CAPUT ΙΙ.

· f ’ οᾼΕΒΑέιιιὲέΑυουδΤι s . ,
, mmmumns,jo,01s ΕΤ srnATEcEMAus.

 

Ingretlientffius nobis recensere opernm ab Caesare Angusto soi-iptorum Re.-
liquia‘s »non' 'alienum videtur praemiare> ejus Apophtlaegmata et' Jeme, qui
passim -ει scriptoribus antiquis commemorantur. Nam ad· scripta alicujus tectim
intelligenda quantum referat vnosse ejus animum ac· mores, non est quod- · 'plu-
ribus doceatur. Jam vero princeps ille philosophiae, Socrates, auctore Cicerone
Tusc- Disput. Lib. V. o. 16. §- 4⁷„ sio disserebat: „qualis cujusque animi
affectus esset, talem esse hominem: qualis autem homo ipse esset, talem ejus
esse orationem: orationi autem facta ¹ similia, factis vitam.“ ’ Atqui -2in aczrte et
iocose dictis praecipue⁴ inest magna non tantum ingenii, sed animi etiam
affectionumque significatio, neque, ·ut verissime scribit Plutarchus in vit. Alexandr.
Μ. c. l., ταῖς ἐπιφανεστάταις πράξεσιήτάντως ἔνεστι δήλωσις ἀρετῆς ἢ κακίας, ἀλλὰ πρᾶγμα
βραχὺ πολλάκις καὶ ῥῆμα καὶ παιδιά τις ἔμφασιν ἤθους ἐποίησε μᾶλλον ἢ μάχαι μυριόνεκροι
καὶ παρατάξεις. αἶ μέγισται καὶ πολιορκίαι πόλεων. Accedit, quod, ut idem Plutarchus
iu Praefat. ad Apophthegm, Vol. VI. p. 658. R. acute monet,¹ τῶν μὲν πράξεων αἱ
πολλαὶ τύχην ἆναμεμιγμένην ἔχουσιν, αἶ δὲ ,γινόμεναι παρὰ τὰ ἔργα καὶ st& πάθη καὶ τὰς τύχας
ἀποφάσεις καὶ ἀναφωνήσεις, dimo ἓν κατόπτροις, καθαρῶς παρέχουσι τὴν ἑκάστου διάνοιαν
ἀποθεωρεῖν. -Gum autem non emtione solum, sed etiam actionibus loquamur, non
dubitavi, Apophthegmatis et Jocis Augusti adjungere strategemata aliaque ejusdem
lepida ac jocularia facta, in quibus ipsis non raro acuminis, sollertiae, cogitationis
et tacihe quasi dictionis significationem reperias. de causa, ut Wyttenbaehius
in Animadvers.' ad Plutarchi Apophtheg'm. Vol„ . ,p0‘ 310. ed.‘{Lips. admonuit, ’
etiam veteres, qui de Strategematis scripsere„ subinde Apophthegmatass comme·
⁷ morant, *quippe quae vim strategematum habeant. Denique, quo melius Augusti
animus moresque perspicerentur, in ordinem ,recepi et collectos huc transtuli
eos etiam scriptorum locos, in quibus narratur, quo ille modo et quo animo
. 1 a

