13

‹mm-*denomwfflmepmucmaffleenam ea, hujumodi fu.
{tafften disceptatio, Augusto-‘adhue vivente ao vigente, oum seriptis histo-

* m,- .ut‡;A=in·ii1Pollionis, Tmagenis, Cremutii Cordi, Τ. Labieni aliorumque

ἂψ tumetium ore onmium- stoquenmta esse. *At neminem non permimm
hahent-neeesse sseut, primumssqmd-,Tadtus in re tam gravi suum ipse judicium -
mpendit et eontra aquamanus molet· diversa prudentium illorum judicia ex per-
sona. loquentium protudit. >· vQuod· >quidem consulto ab eo factmn esse, nemo, qui
Tacitum noverit, infitiabitur. Dehde in afferendis eis, quae ex aliorum persona
in> laudem Augusti profert, non tantum justo brevior est verborumque inani-
fiesto parcus, sed in tota hae parte ita versatur, ut, quae illius Principis vel de-
fendendi vel „excusandi mussa dicuntur, ea velut excusando exprobrata ei esse
videantur. Denique nonnulla, quae de vita Augusti non reticenda aut dissimu-
landa, sed iure, commemoranda adeoque laudanda· fuissent, silentio penitus
issiiiffissoffi 'fflmffiss‘reffssfflffessssnifflssffiffl issssgnffussffie‘ 113?
diam odiumque vocata, tam copiose, tanta oum cura ae subtilitate exsequitur,
ut, licet sui animi sententiam expressis verbis non declaraverit, non ulli tamen
dubitationi loeus relinquatur, quin ipse in hominum ita judicantium sententiam
transierit eamque totam fecerit suam, ut censuit jam Lipsius ad h. 1. -— Quid
muita? oum caetera omnia ex mente aliorum relata essent, ea, quae illi pru-
dentes de Tiberio, successore adscito, quo desiderabilior ipse fieret, suspicati
essent, verisimilia reddere ae confirmare ipse studet, facta mentione* eorum,
quae ‘paucis ante annis ab Augusto in Senatu de privigno illo dicta essent. ·
Id= profecto perspicue ostendit, quae fuerit mens Taciti et utram partem pru-
dentium, qui Augusti vitam extollerent arguerentve , ipse secutus sit 21). Atqui

 

21) Loebellz'm de Pn‘itc. Augusti 1.·0. p. 226. sq. inter alia haec scripsit} „Wolu'n sich -·
das Gemiith oles Geschae‘ehtsc'hrefbers (Tacitus) migr, diis-fle baum eine Frage sebe,- ἄασε man aber
aarum bmchaeige ist, nach degn Vorgange des Lipsius zu folgm, t'n der lerum Reda sei- die Ma·-
''i‘fflg des. Tacitus viillz‘g omlaltaen, bezwersse ichsebr. Ee apr-ich! dagegen besor-ders der Subla-ss, wo
⁴einer vien· &md vierzv'gjiibrn'gen Regienmg ζωοί Niederlagen, wie sie doch auch dem freien Rom in den
schiinsten Zeften sciuer- Entm‘pkelung nicht sehsten, vergeric’ckt tundet& und mit den Hinrz'clmmgen bez·
db· Εήᾱῖοῐέἑιριε einiger V'ersehffiffingen so ζώᾳὸῆηὴρῃςῳςῆᾳόἑῃ, dass der Friede, dessen dfe Rama»-
nudkv‘ dieser Regimmggehffiss <ms emfflntzger Bezecqhnee werden kaurn In dem geh‘iissigen Eindmck,
welcher- eliese constellatio 'We'v‘tdm'tg ἦενυοθόνιηέί. Regi eine ngerecltz'gket't, von der man ein meite&
>Bet‘.‹›31n‘el im Tacitus vergebens cuchen wilt-def En scheint mir 'daber nur andeuten zu mouera, class der
ΘΝΕ clm halem und bessem sedem-augebime, und ‘daha deges-iigenden Gruml ἄπιοι hatten, kines-
’.2ῖὲἰὲιῖ >3²15 ” &affimat ’ξ”ὦἭ-ἑΐηέξῒ mmm ‘ffifffffflffisssf'sss‘ssimssiliz
Bau-rheti §adorabas-,⁵122 Confera- Ainn· bibulae, 11⁷. etFLibr. HL* c. ufsniia'ilzidem curLip'ium
putem vet-‚um uidisse, natis declarate-'hihi vid'cor, et* quod attinet ad verba iilaz· „Pacem sine
dubim-rfcruenmetcst‘aqworum caussa-Tacitum {injustitiae‘cujusdam insimulat Loebelliaae, vereor
ut vir* doctiss-,imum satio-,attendent ad opposita illuvie·- ,ffimaea admodum m· tractata, φιο cae-
teris quiea ’σε-9843 > ’ - ’ ’

