48.

κακοῖο Cassius mbr. LV. ο. ⁷.

Δικᾶζοντί ποτε αὔτῷ προστὰς (ὃ Μαικήνας), καὶ ἰδὼν ὅτι πολλοῦς θανατώσειν μέλλοι,
ἐπεχείρησε μὲν διώσασθαι τοὺς περιεστηκότας, καὶ err-59 οἵ προςελθεῒν· μὴ δυνηθεὶς δὲ,-
ἕγραψεν ἐς γραμματεῖον, ν,Ἀνάστηθι ἤδη ποτὲ, ὅήμιε,“ καὶ αὒτὸ ὥς καὶ ἕτερόν τι, ἕχον, ἐς
τὸν κόλπον αὐτοῦ ἔρριψεν· ὥστ’ ἐκεῖνον μήτ’ ἀποκτεῖναί τινα καὶ §veos- ἐξαναστῆναι.

XLII. Dio Cassius Libr. LIV. o. 23.

Κᾶν τῷ αὐτῷ τούτῳ ἔτει Οὗήδιος Πωλίων ἀπέθανεν· ἀνὴρ ἶίλλως μὲν οὐδὲν μνήμης
ι’ίξιον παρασχόμενος, (καὶ γὰρ ἐξ ἀπελευθέρων ἐγεγόνει, καὶ ἓν τοῖς ἱππεῦσιν ἐξητάζετο, καὶ
λαμπρὸν οὐδὲν εἰργάσατο) ἐπὶ δὲ δὴ τῷ πλούτῳ τῇ τε ὠμότητι ὀνομαστότατος γενόμενος,
ὥστε καὶ ἐς ἱστορίας λόγον ἐσελθεῖν. οὗτος γὰρ τὰ μὲν ἄλλα ὅσα ἔπραττε, δι’ ἷίχλου ἂν λεγό-
μενα γένοιτο· μυραίνας δὲ δεδιδαγμένας ἀνθρώπους ἐσθίειν ἐν δεξαμεναῖς τρέφων, τούς
δούλους αὐταῖς οὓςςὲθανάτου παρέβαλλε. καί ποτε τὸν Αὔγουστον ἑστιῶν, εἶτ) ἐπειδὴ ὁ
οἰνοχόος κύλικα κρυσταλλίνην κατέαξεν, ἐς τὰς μυραίνας αὐτὸν, μηδὲ τὸν δαιτυμόνα αἰδεσθεὶς,
ἐμβληθῆναι προςέταξεν. ὁ οὖν Αὔγουστος, προςπεσόντος οἱ τοῦ παιδὸς καὶ ἱκετεύσαντοςαῦτὸν,

 

XLI. Eadem refert iisdem fere verbis usus Zonaras· Tom. 11. . 166. 'et Cedrenus, quos
laudat Meibomius in Maecenat. Cap. VII. 8. p. 52„ quibus ad atur Mich. Glycas Ann.
P. II. p. 381. ed. Bekk„ a quo, omissa Maecenatis mentione, in universum σοφός τις memo·
ratur. Ipsum factum nemini dubium erit quin acciderit, cum Augustus TriumVir esset.

XLII. Fabricius ad h. l. per errorem lapsus primum confudit hunc Vedium Pollionem cum
Asinio Pollione, deinde Vedii illius luxum ab Augusto reprehensum esse 'ait ap. Tacitum Ann.
Libr. I. c. 10. Nihil contra monuit Sturzius N· 189. Vol. VI. p. 123. At ap. Tacitum l. c.
afferuntur verba prudentum·Augusti vitam arguentium haec: (D. Teati ee Vedii Poll-'onis luz-us.-
quo in loco Tedii nomen in Mat. et Editt. monstrose corruptum est, ut ostendit Ruperti
in Comment. ad h.,1. Vol. 1. p. 32. Quare alii totum illud deleverunt, alii aliud conjectura
substituerunt. Apud Suetonium Aug. c. 27. memoratum quidem invenimus Tedium Afrum
quemdam, consulem designatum3 sed ibi in Codd. Mstis nominjs hujus scriptura non magis
certa est, quarn ap. Juvenalem Sat. ΙΙ. v. 49.. ubi Tedia meretrix occurrit. Gentem Tedium
prorsus incognitam esse, notam autem Tadiana gentem et in numia lapidibusque obviam, ad·
monuit Oudendorpius ad Sueton. l. c. — In loci Tacitei corruptelis nomen proprium latere,

*mihi persuasum est; sed, cum neque Tediorum neque Tadn'mm quisquam nobris innotuerit
luxu famosus, quis tam divinus est, ut verum eruat nomen hominis, qui aequaverit insanam
luxuriati} Vedii Pellem-3⁸? Is enim, antea libertus, eques Romanus factus, suae aetatis evaserat
ditissimus et luxuriosissimus. Mortem obiit a. U. C. 739. et Augustum, quocum familia-
riter junctus, reliquit heredem ex plurima parte, in qua etiam villa Pausilypum inter Neapolim
et Puteolos cum piscina fuit: cujus villae et piscinae meminit Plinius N. H. Libr. IX. c. 53.
Memoratam a Dione Cassio crudelitatem ejus in servos exagitat Seneca de Clement. c. 18.

. 2.: „Quis non Vedium Pollionem pejus oderat, quam servi sui, quod muraenas sanguine

umano saginabat: et eos, qui se aliquid offenderant, in· vivarium, quid aliud, quam ⁸01-
pentium, abjici jubebat? O hominem mille mortibus dignum! sive devorandos servos objiciebat
muraenis, quas esurus erat, sive in hoc tantum illas alebat, ut sic aleret.“ Adde Plinium
N. H. Libr. IX. c. 23st „Invenit in hoc animali (muraena) documenta-saevitiae Vedius Pollio
*Eques Romanus ex amicis Divi Augusti, vivariis earum immergens mancipiaf‘ etc. cl. Ter·
tullian. de Pallio c. ⁵. p. 31. (L. B· 1655.) Laudat Augusti factum Seneca de Ira Libr.111.
c: 40.= „Varie aggredieris, blandeque: nisi forte tanta persona eris, ut possis iram comminuere,

