4 . - - ¹ s - n·- -.-⁷ ιε’· w* ‚vu=m.mvt·.=.a1-u Ὗ .

aliorum in se dicte acceperit. Non enim dubito quin futuri saints qui in illo

Principe magis mirentur, quos pertulerit jocos, quam quos ipse protulerit, si

ffideff maior est patientiae quam facundiae laus, ut ait Macrobius* Saturn-
ο ο 0· ο ” ,

De Caesaris Augusti animo moribusque et dicere et non dicere μὴ aeque
difficile est atque anceps, nostra praesertim aetate, quamvis multi hodie erepent
illam Tib. Gracchi apud Livium Lib. XXXIX. c. 5. voeem5 „Sue quemque
judIeio et homines edisse aus diligere, et res prohaie aut improbare debere.“
Cum autem hune locum, lubricum sane et oppido spinosum, non liceat hio
prorsus intactum praeterii-03 mihi ad 2id·, quod ago, salius videtur ae tutius,
alios auctores rerumque Ι “ φοι-685 qui quidem ,mihi innotuerunt, producere hie
veluti loquentes et te ⁶ “gigni in utramquecpoe-taw dieentes, quam, quid ego
sentiam, in ¹medium , pmfetre {et uberius subtiliumque. explicate. Qua ratione
simul breviori mihi esse lieebit ⁴in re, quae altioris qnmestionis magnum volumen
desiderat, cui me imparem esse probe intelligo. , »

Non me latet quam effusis splendidisque laudibus extulerint Caesarem
Augustum scriptores eum aequales , tum maxime seriores, qui sive sublata
pfidemflffiffomffiq assimulatae virtutis epeoioadeoepfi sive. potius annun ,oela-
mitateffiqmpor'um pressi vexatique non possent. quin feliciam. Augusti temporo
3⁸:132·proe laudarent} oie 'et ptaedicarenffl). Atque, erat quo ‘ego quoque vel
juvenili* quodam amorisyudore incensus '2⁰¹ communi hominum vitio, :veterrima
hbffizqfflxssxagtsszzffiz‘fffzffiffl mm... &semem
ae contemptu haberem. Nihil putabam verius-ab. Horatio1sqriptum esse quam illud
praeconium ae grave‚1eg‡imenium Lib. IV. ed. 2. v. 37. sqq. de> Augusto: ,

’ Quo nihil maim meamne terris
Fata donavere bonique Divi,
'Nec dabunt. quamvls redeant in auru

[Tempora priscum2). · < ·. ,

 

1) Alii ad turpem adulationem abjecti pluribus modisveritat'em infregerunt, ut G. Ve'lle'us
Paterculus', de, quo uvero‘quidenci, aed vere judicat H. Ludem’us ἱη Gesch. d. teutsch. Vol τι.
Tomi I. p. 223.: „Vellejus Ppcerculus zeiget nit-gendo Sinugt'ae'r Wahrheic und Treue3 'ei- jaget
der· Golegenheit nach, anzubeeen vor den. Gewalchabqrn.⁴⁸ anferatur etiam H. Uln'ci in libr.
Charakteriscik d. ancae'k. Histpriographie p. 132! sqq.

2) illa Oda scripta est anno [U. C. 741. ineunte. h. e. ἑο tempore, quo Romani, benorum
civilium tristitiam experti, jam dudnmsibi gratulabantur An usti imperium. Non igitnt eat,
uod Horatium adulationis crimine notemus. Reate Fr. Jacoisius in Leet. Venus. XV. p. 332.
ot.: „Als Aug-ustus⁴ durch Alter und W eibetherr‘schaft niederge'drfickt, ρἷπ Ruhm seiner fr'ziss ,
hem Regierung trabea, war Hor'az' schon' tod't. ‘Die Gedichte, in denen er ibn puisse, fallen
sammtlieh in dic Zeit‚seiner· Preiswurdtgkeic.“ Multa etiam ''ex hoc genere tribuenda sunt οι·-
natui poetico, multa‘antiquarum linguarum naturae et indoli condonanda: vid. Jacob-ii Lection.
Venus. p. 359. N· 5.

