16

11· Libr- m· θ· 45.= „lut Βῖωτῳοῃθ ijquuem ὠωωῶεηῂ
hac conara nuncupat, si diligentenaosti-ntur musta, mgnamtishumsme
reperiantur volumimw). Repulsa in· ÷Magisterio ‚Equitum *apud vammlumz- α
contra petitionem ejus praelatus Lepidus, γ {inscriptions {invidi->s ⁴· ξ in·
'triumviratu pessimormn. civium, nec aequm->saltem f-por-fiomf· sed. praegraui Aa.
tonio3 Philippensi proelio morbus, fuga et triduo in palude 'aegroti et· (ut ἐδίην’
tur Agrippa et Maecenas) aqua subter cutem‘ fusa turgidi latebra, naufragia
Sicula et alia ibi quoque in spelunca occultatio. Jam in navali fuga urgente
hostium manu, preces Ptoculejo mortis admotae, cura Perusinae contentionis, so-
licitudo Martis Actiaci, Pannonicis bellis ruina e Uirri, tot seditiones militum, tot
ancipites morbi corporis3 suspecta Marcelli vota, 'pudenda “Agrippae ablegatio,

toties petita insidiis vita, incusatae 'liberorum =mortes , luctusque non ‚tantum orbi· ”
tate tristes, adulterium filiae et consilia parricidae palam facta,- contumeliosus pri-
vigui Neronis secessus, aliud neptis adulterium, juncta deinde tot mala, inopia
stipendii, rebellio Illyrici, servitiorum delectus, juventutis penuria, pestilentia
Urbis, fames sitisque Italiae, destinatio exspirandi et quatridui ,inedia major pars

 

26) Solinus c. 1., hunc Plinii locum exscribens, tanta ait et tot in Augusti vita inve-
niri adversa, ut non sit facile discernere, calamitosior an beatior fuerit. — Loci Pliniani
verba transscripsi ex editione Lipsiensi, quam nuper absolvit J. sinigas, V. cl. et de illo'anti·
quitatis opere egregie meritus. Quem cum nossem eximiis Codicum subsidiis instructum cum
maxime versari in'paranda majore eaque critica N. H. editione, rogavi, ut si quid in schedis
haberet, quod ad h. l. sive emendationem sive interpretationem pertineret atque affine esset
libelli mei argumento et consilio, benevole mecum communicaret. Is pro ea, qua me amplecti·
tur, amicitia brevi post ad me, praeter lectiones Co'd'mis Parisini sive Regii 11., Riccardiani
et Toletani, de quibus in Praefat. Vol. V. accurate exposuit, stiam duorum locorum emen-
dationes perscripsit perdignas, quas hic, id quod bona ve'nia‘optimi viri fecerim, proferam.
Pro v. avunculum habet Cod. Riccard. avuncularium, Cod. Paris. ammaim-usn: „Mirus sane“,
inquit Silligius‚ cujus verbis utar, „hic error librariorum videri potest, sed et hic videndum,
num ex mala 'scriptura eaque in compendium redacta extundi possit vera ipsius Plinii manus.
Caesar Dictator Augusti fuit avunculus magnus, quamquam vulgari scriptorum Romanorum
usu avunculus major dicitur (Vellei. Patere. 11. 59. Sueton. Aug. 7.), quod hic reponendum
credo.“ Eodem versu pro vulg. petitionem, ut habet etiam cod. Riccard„ Silligius ex Codd.
Paris. et Tolet. praefert voluntatens his usus verbisx „Interpreteshaec Plinii verba nondum ad
liquidum perduxerunt3 videamus, uum nobis res melius cedant. Lepidus, postea Triumvir,
Magister Equitum dicitur apud Dion. Cass. XLIII. 33. a. U. G. 708„ et perquam verisi-
mile est, ipsum Caesarem vel invitum hunc honorem propterea in eum detulisse, quod me·
minerat, eundem Lepidum paullo ante, ut Caesar dictator diceretur, auctorem fuisse. (Dio
Cass. XLI. 36.) Cum Lepido igitur octavianum Magisterium Equitum apud Caesarem ambi·
isse, sed a Caesare, qui Lepido aliquid grati faceret, repulsam tum tulisse, eo confidentius
conjicere possumus, quod iidem scimus, paullo post illud tempus Caesarem, quum posse't,
Octavianum Magistrum Equitum fecisse (Dio Cass. XLIII. 51.), ut scilicet hac ratione hujus
voluntati satisfaceret. Ita explicanda censeo verba Plinii: paeleum Lepidus. Hinc id quo-
que intelligas, cur ego lectionem voluntatem praetulerim, quse Caesaris, non Octaviani est
putanda, ad quem si ea vox referretur, sua neque ejus dicendum erat. Etenim Octavianus
petiit, Caesar voluit.“ Quibus lucem accipiunt ea, quae scripsi anno superiori de Gaas.

Augusta· Juvemuse etc. Gap. 1. θ. 4. et 5.

