·15

quaofsfflptoresssdes’vitu Augusti. cum< publica- tum* privata maineriae pmdfflenmt, ’
Δ ,ΙΙ ⁴ ,ζ Β m mpidffmoe consideratis, ingenue fateamur necesse est,
ἰΙΙιιιιιΒεέηοὶΡοωῖιιο in medio 'quidem'zvitae actu neque factis 'suis neque dictis

ius mvigssasse, ‚utss nashoz‘nc esse existimaretur ex contrariis diversisque atque
im ,affl-rpugnantibus naturae vstediiswupiditatibusque* conflatus et omnes aut

bene aut male “ agendi rationes extrinsecus suspensas habens 26). Neque potest
θα agendi ratio satis et explicari et excusari crebris rerum per omnem vitam “vi-
desitudinibus‚ quas. succincta eaque pulchra narratione complexus est Plinius N.

 

in numis repraesentari, 'neque a Suetonio describi, quo auctore c. 79. ille 'Princeps fuerit
valta, vel {a sermone vel taciem, tranquillo serenoque. Eum vultum Augusto nativum Julianus
verbis significat: avt-‹srd— αὖθις εἷς Ἀφροδίτην καὶ Χάριτας. At cum ipsum Chamaeleonti com-
paret,-quod animal, ut Ovidius Metam. Libr. XV. v. 412. ait, Protinus am'mnlas mem quos-
cumque colons, in aprico est, ina, quae de mutatis vultus coloribus dicta sint, improprie atque

- ironice esse accipienda. Vultus, ut Cicero dn Orat. Libr. ΙΙΙ. c. 59. §- 221. ait, est imago

animi! Nec dubitari potest quin Julianus animum Augusti se huc illuc versantem, et ad
tempus regentem diversisque studiis affectibusque servientem voluerit exprimere ac perstrin-
gere. Ea demum interpretatione.vim accipiunt et acumen Sileni verba: βαβαὶ, τοῦ παντοδαποῦ
τούτου θηρίου] Eidem sententiae patrocinantur sequentia, in quibus notatur et curpitur Au·
gusti vanitas, qua volebat existimari‘iu oculis inesse quiddam divini vigoris, gaudebatque,
si qui sibi acrius contuenti, quasi ad fulgorem Solis, vultum summitteret, ut refert Sueto-
nius c. 79. Quocum non pugnat Plinius N. H. Libr. XI. c. 37.= „Divo Augusto equorum
modo glauci fuere (oculi) sucpraque hominem albicantis magnitudinis. Quam ob caussam diligentius spe-
etan· eos, iracunde serebat.“ Tanta ille erat'animi inconstantia ac mutabilitate! Tanta etiam
rerum inanium affectatione! Sic cum esset statura brevi, calciamentis usus est altiusculis, ut
procerior quam esset videretur, ut auctor est Suetonius c. 73. '

¹ 25) Quam ob caussam non est quod miremur, si qui morosiores exstitere, quicum multis
modia criminarentur et, quidquid sapienter ac salubriter instituisset, in eo unice de sua apud
aequales posterosque existimatione laborasse contenderent. Inter eos eminent duo Britanni
rerum Romanarum scriptores: Ed. Gibbonus in Gesch. d. V ers und Unterg. ἆ. Ram. Refcks
Lips. 1779. ex inerpr- Wenckin· Cap. 111. *Tom0 1. p.-147.= „Augusts sorgfaeiln'ge Achmg fair eine
e freis Smatsveufassm'ug, ἆίο οι· zerseiire haue, kann man sich blas dur-cn eine aufmerksame Bes-aelam
cles Ghoerakters dieses argliufgen 'Pyt-annea erkliiren. Es„ Μάιον Kopf, ein umfnihlbares Herz und
cine feigc Denkungsare trieben ibn au, als er namuh· Jahr alt war, die Maske dev· Ile-achela· vor·-
zunelunen‚ die ‘er nacbher m'e wieder· ablegare. Mic eben ‹les-selben Hand und wahrsoheinln'ch s‘n eben
der-selben Gemiiiltsuerfassung unterzee'cbnete er Gicm’s V umheilung und Ginna's Begmulv'gung. Scine
Tugmden, und aelbst εῶισ Laseer eoam vell Kunst,· und, nach verschiedenen Eingebungen seines
Rigor-ames, tom· er· zuersi der Fes‘nd, und zulazt der Vam der romische„ Wele. „211⁸ er das kinsi-
lt'che System der kaiser-lichen Regin-eng hildae, so ward scine Mc'issr‘gung von seiner Furohtsaankese
geleieet. Er, mollis das Volk ’ἆιητῆ das Bilcl der· burgen-lichen Freiheft und die Ameen durch das
‘Bild der· biirgerlt'oien Regienmg Mater-gehenf‘ Haud absimili cum severitate sententiam fert
Ad. Emensus, qui inter alia: 5„qu dfe Menschheft schiera er gleicbgia'lte'g zu seyn,· wilnxhte
aber· Achtung mid Gema& als Gegmstaem‘le seius >cignea Inter-esses. Scine Hauptlee‘denschafl war
· Hmsuclu. Deswegen hog-ing er‘versehiedene Ver-brochenf‘ Et paulo post: „Weder Fre-md ποσὶ·
Γσὺιᾰ der Mensckbcit, war er bloss nach seium per-siinlv‘clten Interesse und nach den Umstiinden der·
Urheber ,cler Leiden aad Frenden, ἆίσ εἰσ genoss.“ vid. θαι-ἦ. des Fortgangs und Unio-gangs d.
Ram. Republfk. Uebers. v. G. D. Β. (Leipz. 1786.) Tom. 111. P. 2. p. 454. sqq.

