Μ

exutus vix-adantum cornu fuga amera}- Res necessum victorias maetam.
αις sed capite Bruti Romam misso, ut statuae caecatis subjiceretur, in splen-
didissimum quemque captivum nou sine verborum conflandis saeviitz ut quidam
uni ,suppliciter sepulturam· precanti respondisse dicatum Jam'istam in mlum
sore potestatem ε alios , patrem, et filium, pro vita rogantem sortiri ’ vel micare
jussisse, ut alterutri concedet-etun ac spectasse utrumque morientem, quum
patre, quia se obtulerat , occiso, filius quoque voluntariam occubuisset necem. -·

-π Suetonius ibid. c. 15.

Perusia capta , in plurimos animadvertit: ⁸‚ol-are veniam vel- excusare se
conantibus una voce occari-eust Manendum esse. Sci-ibunt quidam3 trecentos

 

priore fugisse ac siner paludamento equoque post biduum demum apparuisse. Non dubito,
fore, ui haec cum Drumanno in Histor. Rom. Tom. 1. p. 300. ex mutua calumniandi cri·
minan ique lubidine repetant, eaque si non confictascerte invidiose aucta esse dic-nt. At
mirum quemvis habeat necesse est, quod etiam'apud Philippos priore proelio castris exutus
vix ad Antonii cornu fuga evaserat. ‘l'ransegit quidem bellum Philippense invalidus atque
aeger: nam aqua subter cutem fusa turgidus aegrotabat, ut Plinius N..H. Libr. vl1.·c. 45..
Agrippa et Maecenate auctoribus, videlicet amicis illius Principis, memoriae prodit. Neque
tamen morbus iste obstitit, qu‘o minus, victoria per Antonium collegam, consilio promptum
et manu fortem, reportata, in splendidissimum quemque captivum non sine'verborum con-
tumelia saeviret. Sic Augustus ad summum imperium acerbitatem naturae adjunxit, quo nihil
deformius esse scripsit Cicero adv Q. Fr. Libr. 1. Ep. 1. §. 80. Conferatur Dru'mannus in
Histor. Rom. Tom. Ι. p. 385„ qui Antonii et Augusti rationem agendi apud Philippos vere
ac candide descripsit. - Ego Oudendorpium secutus, praeeunte Paldamo, h. 1. edidi: fn υο·
luorum fore potestatem, cum v. istam referri debeat ad v. sepulturam. Qui Cod. Memmian.
auctoritate adducti praepositionem irs omittunt. eis vereor ut satis faveat sermonis Latini
consuetudo. Certe loci a Bremio adh. 1. et a Ruhnkenio ad Terent. Heaut. 1v. 3. 42. allati non
probant, Latine dici posset sepulturam fore volucrum potestatem. Mihi persuasum est, Aug-ustum,
cui obversarentur illa Homerica ex Iliad. Libr. I. v. 4.= αὐτοὺς δὲ ελώρια τεῦχε κύνεσσιν Οἰω-
rofa( τε πᾶσι, respondisse: sepulturam fore irs voluerum potentum.- cujus locutionis rationem
praeter eos, quos⁴ Paldamus nominat, copiose explicavit Kritzius ad Sallust. Jug. c. 112. §. 3.
p· 598. sqq. — Alios, patrem et filium, pro vita rogantes refer ad Aquilios Floros, de qui·
bus hoc narrat Dio Cass. Libr. LI. c. 2. post pugnam Actiacam: cf. Drumannus in-Histor.
Rom. Tom. 1. p. 485. Ob hunc scriptorum dissensum P. G. Levatque in Kra‘t. aesca. ἆ. Rom.
Republ- ioh. υ. Βναυη. (Zeia 1810.) Tom. 111. p. 219. totam rem temere in dubium vocat et
Suetonium, cujus potior habenda est auctoritas, injuria malevolentiae in Augustum* insimulat.

VI. Julius Caesar in acie Pharsalica, ut auctor est Suetonius c. 75.. proclamaverat, ut
civibus parceretur; at sororis nepos non tantum'Perusinis veniam orare seque excusare co· ¹
nantibus saeva voce occurrens occlamitavite nem-feudum esse, sed ex dediticiis etiam Romanis
trecentos sive, ut narrat Dio Cass. Libr. XLVIII. e. 14„ quadringentos senatorii et equestris
ordinis ad aram avunculo suo exstructam hostiarum more mactavit. Hujus saevitiae cum
serius ipsum puderet, ‘in Commentariis de Vita sua scriptum haud dubie reliquit, non sua
voluntate, sed militum ira tantopere saevitum esse. Ex illis Commentariis sua hausit Appianus
d. Β. G. Libr. V. c. 48. sq., ut acute conjecit schweighauserus Vol. 111. Ρ. 868.. atque ea·
dem ratione illius facti foeditatem ab Augusto amolitur gentis Iuliae adulator, Vellejus Pa-

terculus Libr. 11. c. 74. §. 4., sed frustra, ut confitetur Loebellius de Princip. Aug. l. c.

