49

τὰ pest-affe mweoe'savssssmztoeva‘ssanpfflo μηδὲν τοιοῦτον δρᾶσαι. ὥς δ’ οὔχ ὑπήκουσεν
effu-45, ι,,ῳέρο (impurdano τᾶλλα ἐκπώματα, ὅσα ποτὲ τοιουτότροπα, ἢ καὶ ἕτερά τινα ἔντιμα
mr boecdtofg'xffooepsau“ καὶ αὐτὰ μκομισθέντα συντριβῆναι ἐκέλευσεν. ἰδὼν δὲ· τοῦτο
ἐκεῖνος, mpie'rv'ffvzfflsvi, οὔτε deso& bbgsi‘ra ποτηρίου πρὸς τὸ πλῆθος τῶν ἄλλων τῶν
ἀπολωλότων ὀργὴν ἔχων, οὔτ’ αὖ τὸν διάκονον ὧν γε καὶ ὅ Αὔγουστος ἐπεποιήκει τιμωρήσασθαι
δυνάμεκοςρἡσυαίαν καὶ ἔζων· ἦχθαι.. ι,- ·ψ

, XLIII„ Dio Cassius Libr. LIV. e. 17.
ι Ὥστε ἐἰηᾶἶιηρὸς τὴνπᾶκρζβειάν τῶν ι’ίλλων αὐτοῦ νομοθετημάτων ἤχθοντό τινες, ἀλλ’
ὑπό τε τέὸὶλτόυἶεάἰ ””ο”ἰ·ιἢ Ἡὺλᾶᾇην assitis ᾆρχηστὴν διὰ ,στάσιν ἐξεληλαμένον κατήγαγεν, οὐκέτ’
ἐκείνων ἐμέμνηντο. ὅθεν περ πάνυ σοφῶς ὁ Πυλάδης, ἕπιτιμώμενος ὑπ’ αὐτοῦ, ἐπεὶ Βαθύλλω
ὁμοτέχνῳ τέ οἶ ἷίντι, καὶ τῷ Μαικήνᾳ προςὴκοντι, διεστασίαζεν, εἰπεῖν λέγεται ὅτι „avum-{pec
σοι , Καῖσαρ, περὶ ἡμᾶς τὸν δῆμον ἆποδιατρι’βεσθαι.“

XLIV. Macr‘obius Saturn. Libr. 11. ο. 7.

Sed quia ,semel ingressus sum scenam loquendo, nee Pylades histrio nobis
omittendus est, qui clarus in opere suo fuit temporibus Augusti, et Hylam disci·

 

quemadmodum fecit divus Augustus, quum coenaret apud Vedium Pollionem. Fregerat unus
ex servis ejus crystallinun13 rapi eum Vedius jussit, nec vulgari quidem periturum morte:
muraenis objici jubebatur, quas ingentes iu piscina continebat.. Quis non hoc illum putaret
luxuriae causa facere? saevitia erat. Evasit e manibus puer, et confugit ad Caesaris pedes,
nihil aliud petiturus„ quam ut aliter periret nec 'esca fieret. Motus est novitate crudelitatis
Caesar, et illum quidem mitti, crystallina autem omnia coram se frangi jussit, complerique
piscinam. Euit Caesari sic castigandus amicus: bene usus est viribus suis.“ Rem ex vero
si aestimamus, in aprico est, Augustum non tam humanitatis sensu adductum ita egisse,
quam ut Pollioni isti suam ipsius potentiam ostenderet in eumque precibus non obsequen-
tem animadverteret. Multo honestius ac Principe dignius, quod cum ille morti proximus
jussisset, populo ut exstrueretur opus aliquod splendidum, Augustus ejus operis faciendi
specie, re ipsa autem, ne quod illius in Urbe exstaret monumentum , vastam ejus magnifi-
cumque domum funditus evertit et porticum aedificavit non Vedii, sed Liviae nomine: cujus
rei mentionem facit· Ovidius Fast. Libr. VI. v. 639. sqq. cs. Sachsius in Gescls. u. Beaelm d.
alt. stadt Rom. P. ῙῙ. p. 121. sq. — Inter templorum donaria invenitur haec Inscriptio: P.
rafaim Ρ. F. Pollio emm-omn Imp. Caesari Augusto et coloniae· Beneventanus: ap. Orellium C.
V. ς. 26. N. 2509.· “

XLIII. De Pylade et Bathyllo, saltationis pantomimicae apud ‘Romanos auctoribus et
principibus, videsis,'quae post Zosimum Libr. 1. c. 6., suidam et Salmasium ad Vopisci Ca·
riuum c. 19. nuperrime scripsit Grysarius in Mus. Rhenan. 11. 1. p. 73. sqq. — Maecenatis
effusi in Bathylli amorem meminit Tacitus Anu. Libr. 1. ο. 54. ibiq. v. Lipsius. — Pyladem
Urbe et Italia ab Augusto submotum esse, quod spectatorem, a quo exsibilabatur, mon·
strasset digito conspicuumque fecisset, narrat Suetonius c. 45. Spectator ille a Bathylli par-
tibus erat: inde orta est στάσις, quam Dio memorat.

· XLIV. cum Macrobius ea, q'uae Dio Cassius de Bathyllo narrat, de Hyla, Pyladis aemulo,
referat, fuerunt qui vel, ut Fabricius ad Dion. 1. e. N. 152. Vol. VI. p. 118. Strz„> putarent,
Bathyllum binominem fuisse, vel Hylae nomen corruptum esse censerent, ut Nicolaus Loensis

⁹ 7

