Q

3⁷

, ἀις -25 IdemaeAugustoe', τοι-ι 5³qhndam libellum trepidus offerret, et modo pro-
ferret agan-my· nfflq retraheret, ῃῆεειιέῑ, inquit, „te assem elqshmtto dare. '²⁶‘
3. Idem eum ab eo Pacuvius Tam-trs congiarium peteret, diceretque, iani
hoc„ homones vulgquloqui, nom· parvam sibi ab illo pecuniam datam· „Sed tu“,
ΙΗἿΒ-ἰιὲ „ml fffflm. ‘r‘ -”’ r,-·‚·‘· ¹ J
4.Alium, praefectura equitum smnmotum, et insup er salarium
tem , dicentemque, Non hie-i eausa dari hoo mihi rogo , sed ut judicioan tuo

munus videar ἰιιιῐιθῒιωεθῑῑ et. 'its officium deposuisse, hoc dicto repercussit· Tu
te acc⁵episse apud omnes affirma3 et ego dedisse me mm negabo.

f 5. Udianitas ejusdem .innotuit circa Herennium deditum vitiis iuvenem·
quern oum castris excedere jussisset, et ille supplex hac deprecatione uteretur:
„Quo modo ad patrias sedes refertar? quid patri meo (ϋιιειειιιΐέ6 respondit: Dic,
, me tihi displicuisse.

 

quod dubitemus de fide Macrobii referentis, Augustum ab eo interrogatum esse de Ajace
tragoedia.- Eamdem rem, omisso Varii nomine, memorat Suetonius c. 85. Responsi acumen
et lepor inest in ambiguitate v. incubus-sse. Sicut verus Ajax in gladium incubuerat et ex-
stin tua est, its Aiax, tragoedia a‘b Augusto scripta, in spongiam incubuit 1. e. deleta est.

,Wolfius ad Sueton. L c. ,frigidiorem dicit hunc esse jocum, quamquam suo ferendum
loco. Recte autem ille eos deridet, qui in spongiam eno-unbem in universum de scriptis pro

delen· Latine dici posse opinentur. Intellige spongiam deletilem, de cujus usu vid. R. de Prado
ad Martialis Libr'. IV. Ep. 10. p. 306.

2. Idem narrat suetonius c.53.=,‚P1-omiscuis salutationibus admittebat et plebem, tants
comitate adeuntium desideria excipiens, ut quendam joco corripuerit, quod sic sibi libellum
porrigere dubitaret, quasi elephanto stipem.“ Et Quintilianus 1. Or. Libr. VI. 3. §. 59.-

„Adhibetur — similitudo interim palam, interim inseri solet parabolae· cujus est generis id
Augusti, qui militi libellum timide porrigenti, Noli, inquit, dubitare, tanquam assem ele-
phanto des.“ Quo m loco cum plur. Codices v. dubitare omittant, Spaldingius suspicatur, id
ex Suetonio obtrusum esse Quintiliano, cum subaudiri debeat timere et velut δεικτικῶς intelligi.
Mihi genuina Augusti verba videtur Macrobius dedisse, utpote ipsa brevitate Imperatori ali·
quem joco corripienti magis convenientia. a Suetonio res narratur ideoque stipem pro asse
posuit. Eadem· variavit Quintilianus, ex quo discimus, illum fuisse militem, qui Augusto
timide porrigeret libellum h.- e. supplicem, petendi aliquid caussa scriptum. quo significatu jam
Cicero pro Arch. n. ιο. 5. 25. putatur usurpasse: cf, Plinii Libr. Ι. Ep. 10. 5. Ὦ. ibiq. Gierig.
De re, unde fluxit Augusti· jocus, casaubonus laudat Aelianum de Animal. Libr. vl. c. 10.

3. Pacuvius Taum, qui, hic oengimium i. e. pecuniae donum petiisse traditur, ex proba·
bili Glandorpii m Onoinast. Ρ. 664. conjecturs, est abjectissimae iste adulationis homo, Sextus
Pacswr'us ’Tam-us, qui, auctore Dione Cass. Libr. LIII. c. 20„ in Senatu Augusto se devovit
idemque ut facerent, aliis suasor exstitit‚ et qui aliquando in concione professus est, se
Augustum ex aequo cum sisio suo nuncupatur-um esse heredem, οὐχ ὅτι τι εἶχεν, ἀλλ’ ὅτι καὶ
προςλαβεῖν ἧθέλησεν4“ ο και ἕγένετοι ut ait Dio Fabricius ad h. l. N. 138. et 144. V01.V1.
p 80. St. hoc ipsum factum ιι Maenobio referri putat. Idemne sit Sextus Pacuvius, quo
tribuno·¹ plebem rogante plebiscitum factum· est, ut mensis Sextilis appellaretur Augustus,
teste Macrobio Lib. 1. c. 12„ decernere non ausim..

⁵. 1110 Han-mm fuerat piaefectus‚ quem Au ustus cum ignominia mittebat, auctore Quin·
tiliano Ic Or· Libr. VI. 3. ᾗ. 64. idem urbane {ictum afferente, omissis verbis: quomodo ad
,parm uda menas-'2 , . · ,

