primite Exilia acta proban id suo more verbosius explanat Dio Cassius Libri
XLV. e. 4. et haud incommode ad Augustum trapsfert. Is enim. cum in ‘tanta
collegarum levitate, inconstantia ae socordia ext dissidiis. armisque¹ discordibus
„fffflffizffiff ”¹¹:0⁵ ἱξῑῌέζωᾚῶἵᾝΐέξωῶᾞ) 'Qu‘
:Inisidem necopinato ren'smqlexitu eventuque credibile, est. Augustumesspstsm 013
stupuisse, praesertim oum illum non tam prudentiae suae, eonsilio' et fortitudini·
acce referre posset, quam Fortunae, fidissimae ‘ejus per omnem' vitam eo·-
‘ miti ⁰). Qua de re ipsos aequales summa incessit admiratios Nam Cornelius

 

9) De proscriptionis invidia, qua ille premebatur, praeclare Meuanas ἐκ Hier. Ram. ,Tomi-
1. p. 366. haec scripsit: ‚, Der· siege»- reclufertr‘gte dev· 83085 gens glouba nass* deus Kaisa, ‘der Ger
echichen scisses Lebens von seina· oignon Hand, mad His inge ancl huden wichman, dass seipse Oouegeus'
jesse Grau-21 verscbuldmn, welche ihm 9⁸choe als V e , tandeim als ein [1ηῆοᾶ mustelae„ ”m
- weil mass chn- πω· die Wakl ls‘ess , efnzuwfllffgen oden· der Bemffsmg des· Mein-der, des· ijwssng a· '
heiligen Pflicht zu emsang‘ Commentarios , quos de vita 'sua scripserat Augustus‚' ads corrumo'
pendam istius temporis historiam plurimum contulisse, suo loco ,ostendam Cap. XI„ , · , ·

10) Quae res prosperaverint victoriam dominationemque Au usti, 'dum Triumvirl1ent‚‘
succincte exponit Dmmanm s‘n Htse. Reus. Tem. 1. p· 122.= „So ςοὶυμσ, es· (Augustuniaff ῑιῖσης
Thrors, indens er jedens andem don Zagang We, so lange er selba noch nieht ὅπως eruar-ke suar,
Um einzunehmem und't‘mmer cenom anam zu suche- sdico-,- weshalb en *immor His'lfefaaed. ’ Doch fo'r·
dene s'lus auch das Glia'ck: aeine Ingena, welche die szsichtigen siches· moestu,- dte V erkehnheu aer:
optimatem, dic Feindselmft Ciceros ἔσεαι Auem-02, die Unfdkt'gkeis dos Pompeius, scine Maestum μέ
branchos, der· kraftlose Ehrgen'z des Lepidus und der Letalem„ des Antonius, welches· 'im Ausoba-m
meff‘msmssissgmffc'i “Ῐῇιὲἵ”.ῗ’“α.....ιε“ῗῗέ.ἶέἠῗ’ wlff} Z: Ξιιοῖᾞέἷῗ
δοΗαοῆἰοη·ιυοηίεοῆσίἆεη war, morin es· menig und zsu· See gas· ”Schts Ieiuno, so isses
noch als-eine besondere Gunst des Schichals hervorzuloeben, dans ein Agrippa ilion zur Seite seandf‘
Quod Drumannus ·de Augusti imperitia belli terra marique gerendi hic monuit, id quam verum
exploratumque sit, nemo nescit. Non magnum in re militari usum habere potuit, quippe semel
tsntum in castris avunculi magni versatusz vid. Cap. 1. ὓ. 4. Ignaviseet timiditatis suspicionem
ac crimen num satis depellere a se potuerit valetudine, qua m'ip'sis proeliis eum passim ‘cor-
{2P1553222⁸22‘{i{ffi¹325 isscffss‘li‘ifflfflssri? ,ἶῖἓῗξὲἒ ἓῖἷῗέ ἷῗῐίοῖἑ ξῖῖἕῗέἳιέωινιᾶηξὲἓῗέ §323²
tiore eum non modo ducis, sed etiam militis functum munere atque in media dimicatione,· s'qui·
lifero legionis suae graviter saucio ‚ aquilam humeris subisse, diuque portasse, auctor est Sue·
tonius c. 1o.: quae male intellecta amplificavit Florus Libr. lv, c. 4. 0. ὅ.. judice 'Drummmo
s’n His-e. Rom. Tem. 1. p. 308. Ν. 94. Μ. Antonii, fortis sane et periti ducis ac strenui militis,
convicia Augusto ignavo facta, (vid. infra N. VII.) pari acerbitate nescio dicam an rusticitate
expressit Jo. H. G. de Iusti in cesana-ele. polit. und Fimzsclmfien (Kopenb. 1761.) Tons- 11. p. 210.=
„Es ist soweie gffelslee‚ dass num ders Augwsilr einen Hordea ansehn kann, dass &elmele- ,κίοι Mueh
&bes-aus zwerfelhafl gewesen ist. Wem’gstens kat er denselben nfemols χαρίζει. Εἰ· lun sich m'elsnehv·=
don schluchter- ωπον dem V ‹vr-vande υόπ ΚναηΗιείιεκ und andem Bmzzmlungen auf* alle Art entzqgen,
zu der Zeu, da er noch um die Oberberrscliaft zu meilen lume ‚ {md dic Sol-lacha ba· Acetum kanis ihm
so menig fiir eine Heldenthae angereclmet werden, als es eiam Jaeger zm· Heldentlmt gemidia, weng·
er einen Hasen hezer. Dems Antonius benign sich in dieser Seblacbs weit dedenriichn‘ger und fus-cht-
samei· , als ein solebas lango’lm'gtos Thier.“

