5

· fJam singulare illud meum in Caesarem Augustum studium tametsi eum
aetate provectiore et accuratiore rerum ab eo gestarum cognitione aliquantum
deferbuisse. jae refrixisse confiteor3 tamen numquam patiar me eo arrogantiae
nescio, dicam an malignitatis et iniquitatis abripi, ut veris iuius virtutibus ejus-
demquecum in imperium Romanum, quod tum, ut verissime ait Tacitus Histor-
Lib. Ι. c. l., ad unum conferri pacis interesset, tum, in litteras artesque liberales
,meritis permultis et sane¹ 'quam magnis quidquam detractum esse. velim ³). At-
que idem· ego lubenter concedo, quae ille in Triumviratu ignave, impie, per-
fide, immoderate „ crudeliter fecisset, ea, cum rerum - solus potitus esset, pru-
dentia, moderatione, benignitate, constantia ab eo quodammodo compensata, et
virtutibus vitia ac scelera praeclare factis esse redempta ⁴). At si ex eo, quo
. modo quisque natus est et institutus, exquirimus, quid deceat ac quid sit lau-
(labile, Augustus, spectata maxima vitae< ejus parte, dicendus est multum dege-
nerasse a parentibus· neque se cum domestica disciplina, tum' etiam naturali
quodam bono defendisse. Neque enim puto quemquam tanto illius studio et
amore captum teneri, quin eum Triumvirum, multorum scelerum non suspicione
sed -infamia commaculatum, detestetur et quae tum ediderit haud fallacia animi
inhumanissimi et improbissimi documenta toto animo perhorrescat, etiamsi non·-
nulloru'm gratiam facinorum vel juventuti ejus faciamus vel temporum necessi-
tati condonemus. Dio Cassius quidem, proscriptionis invidiam ab eo amoliturus,
LivaLVH. c. ¹7 aittsvjj τε γὰρ φύσει οὐκ ὠμὸς ἧν, καὶ ἒν τοῖς τοῦ πατρὸς ἤθεσιν ’ἕνε-
τέθραπτο, sed a miti clementique natura Julii Caesaris, quem Dio Cassius τοῦ

 

3) De CaesarisAugusti imperio scripsere multi: antiquiores ut hic omittam , mihi praeter
Aeroasin J. Α. Ενησειζί editam a Tittmanno in Ruhnkenii‚ Valckenarii aliorumque Epistolis
(Lips. ·1812.) p. 191 sqq. et Jo- Jac. Henr. Nascii Comment. de ‘prudentia Octaviam· Augusti
ἰη condendo prisco Romanorum imperio in Opusc. Latin. N. XXI. p. 448 — 483„ videtur in·
primis 'commemoranda et commendanda esse Commentario J0. G. Loebellii: Ueber das Prin-
cipat des Augustus, im histor-isch. Tasclzenb. hernusg. v. Fr. von Raumer. Jahrg. V. 1834.
Ν. 111. p. 213 ·- 280„ qui non minue docte quam acute Augusti in civitatem merita ponderavit
eumque a nonnullorum criminationibus siue ira et studio vindicatum ivit. Quam Commen-
tationem si legisset Jentsckius, Praeceptor Gymnasii Crefeldensis, non dubito quin, quam
’ eodem anno in Prolnsidnexscholastica 'juris publici fecit scriptionem: Ueber die Nothwendigkeit
und Zweckmassigkeit der Scaatseinrichtungm' des Augustus, aut delevisset totam aut nonum

in annum pressisset! ·

4) Sunt maximam partem verba car. Morgensternii in Comment. Critic. de fide historica
„VelleJi Paterculi P. 11. 9. 3.‚- quocum consentit Loebellz'us de Principacu Augusti l. c. p. 234.:
,.-We›= kann — laugnen ‚ dass, wermje ⁸ein Farsc das Sae‘ine gethan, um das Andenken an sola-he
Thaton bei, der-*Minodt 23⁴ ancisa-hen, med den Hass, den er daszir verdient, durch grosse und
mannigsaltige Wohltkaten in Liebe ,zu ςυεηυοηᾶσῑη, es gewiss Augustus gethan hat. Gegen
die Zezc der Schlacht bei Actium, uach so anau “rlichcn, so zerstarenden sturmen miissen in
Rom' V iele dm Glauben an die W iaderkelxr eme's bestdndigen Friedens und fescer Ordnuug
schorzfzir einen causa-henam Traum gehalten haben. Und uun folgte so schnell die Erfic'llung
dessen, was man luzum mehr zu kafftn gewagt.“

