uri. memma-wrcemaumwm.m
omitum mammolas& θίιὶᾷνᾱεαῆ. &mmmmm mahat ³0⁸&st
nem laudavit, et-sihi,„n0.qnise affectantes-mareycbnaduit. . ’ mnf-r ³5·

mm. Μ. Seneca, ColissrQY--Lsskssvflae ε15), :pag-1gssssss‘i³⁷1issi''²“⁴f⁸‘
nio. *tuoius vinicius, quo ω.οῑηῑι”1ιοωειωῄιιὴςωᾱὴ·ωωῑετμοϋι

⁴tsentius h uit ingenium· quidquid longa coggatio illi-praeatifimerass*pfisna
intentio animi dabat-,ex tempore caussas'ag t, sednon'uoeiderdmt‘hane com-
mendationem, ut - ex tempore agere videretur. De huot-dogm dixit «finni
Augustus: Unus Vinicius ingen-ium in numerato habet. · . -. , “ .- ⁹

XXIX. M. Seneca Excerpt. Cont-r. *Libr. off.‘¹pag. 414.'1319,‚
Declamabat Haterius admisso populo ex temperet solus όιιίιιίιίιέιΧ Ro-
manorum, quos meo tempore cognovi, in Latinam dingmm transtulit· Graecam
facilitatem. Tanta illi erat velocitas orationis, ut vitium fieret. Itaque ⁴-divus

sius. — Augusti responsum, quo Strabonis adulationem repressit, Bentlejus' quidem mirifico
acumine in suae sententiae favorem detorquet, ut bene docet Ph. -BuitmadUua-in Mytho'log.
Tom. 1. p. 40. sq.; sed vere admonet, istud dictum excidisse Augusto securo jam imperii,
cum posset prae se ferre consentientem cum Cicerone aliisque animum de laude . Catonia,
cujus virtus effecerat, ut, quisquis sanctum et egregium civem vellet, sub nomine Catonis de·
finiret, ut ait Valet. Maxim. Libr. ΙΙ. c. 10.>7. Perspicuum etiarn est, praesentent simma, τὰ
καθεστῶτα, intellectum voluisse Augustum de suo imperio, quod usque timeret ne Fortuna
injurioso pede prorueret. Igitur sibi potissimum¹ consulturus repulit Stnbo‘nem de Catone
male existimatum h. e. male dicentem? v. supra·ad ·N. X. Sic Seneca‘de -Ira Libr. Ille. 22.
§.‚2. cle rege sao malo existar-abant& ibiq. Gronov. · ¹ ' ·

XXVIII. Augusti aetate plures vixere Vinicii, de quibus accurate agar? Cap. V. ael Episto-
larum Fragm- N. xlx, — Lucius Vinicius, qui h. loco memoratur, ex verisimillima N. Fabri
conjectura fuit frater Publii Vinicii, de quo Seneca Epist. XL: §. 9.ι’ „Recte ergo facies„¹ si
non videris istos, qui quantum dicant, „non quemadmodum, quaerunt: et ipse malueris ali-
quando si necesse est, velut P. Vinicius dicere. Qui quum quaereretur, quomodo diceret,
Asellius ait, Tractim.“ Dispar igitur fratri suo &radim dicebat. et'tamqn'a‘m dictaret, non
diceret. Idem L. Vinicius intelligendus est apud M. Senecam Excerpt. Cotitrov. Libr. VII. ,
Declam. 5. p. 458.. Bip., ,ubi ille appellatur: vir exactissimi ingnsiineedicere‘ineph‘m‘necfem
puerei. — Loquendi'formulam aliquid in aunei-aio habere mutuatam esse ab argento, 'qtiod quis ἱ
praesens paratumque habeat, notum est3 eam ab Augusto primo translate =²1surpatam esse, ¹
veteribus notatu dignum visum est. Nam Quintilianus l. Or. Libr. VI. 3. §- 111.= „Illa potius,
inquit, urbana esse dixerim, quae sunt 'generis ejusdem, quo vidicula dicuntur et tamen ridi·
cula non sunt: ut de Pollione Asinio - et de actore facile dicente ex tempore, Ingenium eum
in numercuo Μωρέ( quo Augusti dictum respici, apertum est. '

XXIX. Tacitus Anu. Libr. IV. c. 61„ Cn. Lentulo Gaetulico e't (λζ Calvisio Coss. a. U. C.
779„ fine anni, inquit, excessere insignes viri, Asinius Agrippa, et— Q. Ham-ius, familis sena· ·
toria, eloquentiae· quoad vixit celebratae: monimenta ingenii ejus haud perinde retinentur. Sci·

licet impetu' magis quam cura vigebat: utque aliorum meditatio et labor in posterum valescit,
sic Haterii canorum illud et profluens cum ipso simul exstinctum est.“ Qui quidem Q. Ha-

terius quin idem sit, quem M. Seneca laudat, non est dubium. Idem occurrit ap. L. Senecam

