4⁵

. '¹0 Cinixisdam provincialis iocus asper iimotuit. Intraverat Romam similli-
mus -Caesari et in use omnium ora, converterat. Augustus perduci ad se ho-
- minem jussit3 visumque hoc modo interrogavit: „ Dec mihi, adolescens, jacit
aliquando, mater &aa Romae ?“ negavit il1e3 nec contentus adjecitz „Sed patei·
mem 'caelum‘ 7 , ’

12. Curtius eques Romanus deliciis diffluens, cum macrum turdum sumsisset
in convivio Caesaris, interrogavit, an. mittere liceret. Responderat princePS,
„Quidni liceat ?“ ille per fenestram statim misit.

3. ¹Aes alienum Augustus cujusdam senatoris cari sibi non rogatus ex·
solverat, *numerato quadragies. At ille pro gratiarum actione hoc solum ei
scripsitt'„Mihz’ nihil?“

4. ,Solebat Licinius libertus ejus inchoanti opera patrono magnas pecunias
conferree quem morem secutus, centum promisit per libellum, in quo virgulae
superductae pars ultra pecuniae defectionem protendebatur, vacante infra loco.
Caesar occasione usus, priori alterum centies sua manu' junxit, spatio diligenter
expleto, et affectata literae similitudinez geminatamque accepit summam , dissi-
mulante liberto. Qui postea coepto alio opere, leniter factum suum Caesari ob-
jecit, lihello tali dato: „Confer-0 tibi, domine, ad novi operis impensam, qaod
videbitur& , ’

5. Mira etiam censoris Augusti et laudata patientia. corripiebatur eques
Romanus a* principe, tanquam minuisset facultates suas3 at ille se multiplieasse
coram probavit. ‘Mox idem subjecit, quod ad contrahendum matrimonium
legibus non paruisset3 ille uxorem sibi et tres esse liberos dixit: tunc adjecit:
„Posthac , Caesar, cum de honestis hominibus inquiris, honestis mandato.“

6. Etiam militis non libertatem tantum, sed et temeritatem tulit. In
quadam villa inquietas noctes agebat, rum te somnum ejus crebro noctuae
cantu. Prendendam curavit noctuam. Mil aucupii peritus, et spe ingentis
praemii, pertulit. Laudato imperator mille nummos dari jussit. Ille ausus est
dicere, „Malo vz'vat=“ avemque dimisit. Quis non miratus est, non offenso
Caesare abiisse militem· contumacem?

 

specie legis majestatis, tractavit, et, ut testatur Suetonius c. 55..jocin quoque quorundam
⁴im’idiosiret petulantibus lacessitus edicto contradixit. Quodsi testamentorum licentiam, de
qua Lipsius ad Taciti Ann. Libr. Vl. c. 38.. inhiberi vetuit, non multum laudis inde ad
¹eum redit. ‚Ac plerique, quoa Macrobius deinceps profert, aliorum joci sunt ejusmodi, ut
-non magnopere poscent ejus animum laedere et superbiam iracundiamque exasperata»

, ⁹ 4-4. Βομζῃῖῴιίο, aive la‘cmo liberto, gratioso admodum apud ¹August-um adpetente, copio-
nua exposui in Exeura. VI. ’

