'Fri

prae caeteris aetas ferebat, partini otii et pacis dulcedine pellecti, partim nulio
non liberalitatis officiommque genere ornati, certatim eum laudarunt et omnia,
quae necessitas jubere aut prudentia commendare videretur, gravissimis amplissi-
:nisque verbis exornarunt ²⁵).

Quapropter operae pretium fuerit, nosse, quid Romani senserint, simul-
‘satque Augustus vita excesserat. Ea autem in caussa testem et auctorem

· habemus, quo haud scio an neminem graviorem disertioremque reperire

possimus. Dico Tacitum, spectatae fidei scriptorem et candidum virtutum hu-
manarum vitiorumque existimatorem, qui Annal- Libr. Ι. c. 9. et 10. referens,
quam multus ac discrepans fuerit sermo de Augusto mortuo et quam certantia
aequalium in hujus Principis virtutum aestimatione judicia, his usus est verbis¹⁵):
„At apud prudentes vita ejus varie extollebatur arguebaturve. Hi pietate erga
parentem et necessitudine reipublicae, in qua nullus tunc legibus locus, ad
arma civilia actum, quae neque parari possent neque haberi per bonas artes.
Multa Antonio, dum interfectores patris ulcisceretur, multa Lepido concessisse.
Postquam hic socordia senuerit, ille per libidines pessum datus sit, non aliud
discordantis patriae remedium fuisse quam ut ab uno regeretur. Non regno
tamen neque dictatura, sed principis nomine constitutam rempublicam: mari
Oceano aut amnibus longinquis septum imperium. legiones, provinciaS, classes,
cuncta inter se connexa: jus apud cives, modestiam apud socios. urbem ipsam
magnifico ornatu· pauca admodum vi tractata, quo caeteris quies esset. “—

„Dicebatur contra, pietatem erga parentem et tempora reipublicae obtentui
sumpta: caeterum cupidine dominandi concitos per largitionem veteranOS, pa·-

 

⁷ 15) llla aequalium suffragi a nonnumquam venali ia fui sse ipsorumque poetarum laudes
eblandi tas negari nequi 1.t Cavendum eti iam e,st ne pa art roci ni o, quo nonnullos suae aetatis
>poetas dignabatur, plus, quam par si i,t tribuamus. Consenti entem eain re habeo vi rum
eximium, Fr. Ῑαεοόεἰυηι, qui in Oratione in memoriam Ernesti ΙΙ. Ducis habita a.1804.haec
di xlx i=t W ειισε — Octavian mit woblseilen Gaben εἰη ige eSiinger seiner Zeti u’ber das ‹It-ingende Ded-'uf-
m‘ss erhob υσιδ mit dem Tribus ihrer· Dankbarkeit das Audet-ken an δίε V erbrechen seiae»- Jugend
diafez‘g ὂεδεελτε, eo gemme-n δι’ e Kiinsie methea· nur dur-cl· glackln‘chen basaa, welcher ,ςείσεε Wahl
lettere, eine Wahl, welche mehr «lumb Eiielkeit als durch eine gffu'hlte Aeni-mg gegen das V ενδ ense
bemanus-dest “ S. Fr. J. 'iVerm selue Schriften. Th. I. S. 23.

16) In describendis Taciti verbis secutus sum recensionem G. H. Waltlten‘. Caeterum aegre
carui hic animadversionibus ab Herdoro ιιι Bm'efen zur Bqfh‘rclerung der Humanam 35. Tom- XI.
p· 53. sqq. (Tu'bmg. 1810.) eximie-laudatis, quas Thomas Gordon subjecit interpretati oni Bri tann.
Opp. Taciti· ·(Londin. 1728 et 1730. Tom Ι. et 11. F01.‚) translatas, ut Herder rus adnotavit,
in linguam Franco· Gallicam (Amstelod.1742.) et Germanicam hoc titulo: „Die Ehre der Freilm‘t
der Κόηεεν υσεδ Britten nach Gor-dous staaisklugen Betracbtungen iiber δεσι Tacitus. Numberg 1764.‘ ‘⁶
Salivam mihi movebanti ιιιΡιί mi s ti 'itul Cap ΙΙ.. „Von Octavius· ·Augustus Rdnken, seium rach-

· evehamus anniane, seium Μείσιείδε, Grausamkez'ten υσεδ den Begebenher'ten, die zu set‘nem grosseti Numen

haimon& Cap.111.. „Vaem der Ia’ebe des Volks mid Rmhs, die er sich zu emer-ben suche.“Cap.1V.=
„ch der Elin-ep, nat celeber ilum δι’ ιε Dichter· geschmeicheltss Cap. V.. V on dem false-luen Glanz, δεκ
aeine Nacbsolger ι’]ισπ verschaffl 'nebeim‘ 2 'a

