21

. 13. Τοῦ 7,ιδζέᾼέὶηνζαδεον.δήμου- ὶξημαρτηκέναι τι δόξαντος, ἔγραψεν ἀπ’ ,Αἰγίνης οἴεσθαι
’μὴ Μάνεω “sirmis ὀργιζόμενος. οὗ γὰρ ἄν’ ἐν Λίγίγῃ διαχειμάσειν. ἵίλλο δ’ οὐδὲν οἵτ’ εἶπεν

αὐτοὺς ‚ οὔτ’ ἐποίησε.

14. Τῶν δ’ Εὐρυκλέους κατηγόρων ἑνὸς ἇφειδῶς καὶ κατακόρως παρρησιαζομένου, καὶ
προαχθέντος εἰπεῖν τι τοιοῦτον· Εἰ ταῦτά σοι, Καῖσαρ, οὔ φαίνεται μεγάλα, κέλευσον αὐτὸν

 

Ger. vol. IX. p. 136. sq. Ra Αὕτός δὲ τοὺς νέους ἔθεσι καὶ νόμοις αὗστηρῶς σωφρονίζων, ὥς ἐθορύ-
βησαν, Ἀκούσατε, εἶπε, νέοι γέροντος, οὗ νέου γέροντες ἤκουον. Ex quo loco utcumque firmari

otest suspicio, haec accidisse a. U. C. 762„ quo anno Augustus *jam senex septuagenarius
fegem‘ de maritandis ordinibus aliquanto severius repeteret nec tamen, auctore Suetonio c. 34„
prae tumultu recusantium perferre posset. nisi adempta demum lenitave parte poenarum, et

vastique triennii data, auctisque praemiis. Nam juvenes inprimis aegre tulisse illam legem,
cr ibt e est. ““ ·

13. wyttenbachius ad h.1.2 „Dictum Augusti recte vertit Xylander, Existimo non vos
fallere, me irasci ‘vobe'ss et sane οἴεσθαι se ptam-e, satis bonum sensum parit, meliorem tamen
etiam βούλεσθαι, quod dat Harlejanus codex: Nolo vos ignorare. Pro αὐτοῧς idem et Jun. ha·
bent πρὸς adiubet, Voss. αὐτοῖς, quorum-neutrum requirimus.“ Dubium est, quo tempore Au·
“ stus haec ad ‘Athenienses scripserit. Corsinus in Fast. Att. Vol. IV. p. 137. et 144. in

{iios diversos›annos olymp. 189. 1. h. e. a. U. C. 730. et Olymp. 190. 1. h. e. a. U. C. 734.
disjunxit: quam rationem jure improbat wyttenbachius, qui refert ad a. U. C. 733.. quo anno
Au ustus in Graeciam profectus, Athenienses propter vetus erga M. Antonium et Cleopatram
stu ium Aegina, >Eretria aliisque terris illorum munere acceptis mulctaverit, teste Dione Cass.
Libr.'L1V. c. 7. At huic sententiae quo minus accedam, cum alia obstant, tum maxime hoc,
quod, si in'illo ipso itinere Augustus Atheniensibus Aeginam et Eretriam ademisset, non
video quo pacto Plutarchus scribere-potuisset, Augustum Atheniensibus tum nihil male nec
fecisseknec dixisse, nisi> quod suam illis iram per litteras significasset. Quare equidem malo

- hujus rei tempus referri ad hiemem pugnae Actiacae proximam i. e. a. U. C. ¹744.. cujus partem
in rebus Graeciae constituendis Augustus transegit: v. comment. de Cassio Parmensi ς. 14.
p. 257. sq. Jam veri est simillimum, illum partim subiratum Atheniensibus partim sibi ca·
ventem ab Antonii amicis ibi congregatis, Athenis mox relictis, in Aeginam se recepisse velut
ibi hibernaturum, atque inde istam brevitatis Laconicae epistolam dedisse ad Athenienses, ui
fortasse discessum ejus aegre tulissent et conquesti essent. Ita illo tempore Augustus At e·
nienses neque ullo amplius dicto neque facto violabat, ultione in commodius tempus dilata
i. e. iu a'nnum U. C. 733. Cum autem rebus urgentibus in Asiam vocaretur et tantum per
brevissimum temporis 'spa-tium in Aegina commoratus esset; factum esse puto, ut a scripto·
ribus illud Augusti iter commemorantibus Aeginae nulla facta sit mentio.

1⁴. wyttenbachius ad h. l. haec scripsise „Euryclea Lacedaemonius hic est, qui inpugna
ad Actium pro Caesare dimicans egregiam operam navavit et Antonium fugientem insecutus
est t· v. Plutarchus in vit. Anton. c. 68. Nec diversus videtur esse is, qui apud Herodem Ju-
dacorum regem gratiosus, filios e us calumniando in capitalem invidiam adduxit, cognitus uobis
ex Jos'ephoAntiqu. Jud. Libr. X ΗῙ. c. 10. 1., ubi etiam dicitur postea bis e patria Lacedaemone
expulsus esse: 'et Bell. Jud. Lib& 1.'o..16.24.: δὶς γοῦν ἐπὶ Καίσαρος κατηγορηθεὶς ἐπὶ τῷγε-τοὶ-
neme ἔ πλῆἀάι ‘rifi' Ἀχαΐαν καὶ nequities? τᾶςπόλεις, φυγαδεύεται. Meminit et Strabo, ut principis
Lace emon‘iortm‘sua aetate, Libkxvm. c. 5. ξ. 2. et ξ. 5.: quri δ’ Εέρυκλῆς :chronic- ἔτᾷρᾳξε
δόξας ᾄποχρήσασθαι τῇ Καίσαρος φιλίᾳ πέρα τοῦ μετρίου πρὸς τὴν ἐπιστασίαν αὐτῶν. Nec prae·
seriit eum Mennim de Regno Laced. xxl. p. 96. Igitur in una illarum accusationum, ju-
dice Caesare, accusator ex Brasidae posteris ultimus, in Euryclem invehens, ei Brasidae laudes

