f 151
mortis ia ΜΝΞ.. Μίιὶιαοο vobim-wadon· dv·mafectatis‘;ejus foeda
sugillatio, abdicatio Postumi Agrippae post adoptionem, desiderium post rele a·
tionem, inde suspicio in Fabium arcanorumque proditionem, hinc ”19¹5ss θ( ἰ·
'berii³oegitationes;²‘supremae ejus cura. ’- ’ 111, summa, Deus ille, caelumque nescio
adeptu-magis an meritus, heredehodie sui filio³excessit.“ ²⁷) ——Plinius hoc in‘
muezoe et¹ tantarums rerum² advenarum vicissitudinem temere, si quid judico,¹
relegat ad crimen Fon-timae, ‘quae *etsi sua natura rationi et constantiae contraria
est, ²tumen in universum perpetua· -et prae caeteris constans Augusti fautrix et
adjutrix fuisse ² censenda est. ¹ Equidem enim, si non unicam , certe praecipuam
caussam> illorum* malorum* nontam temporibus, quibus regnaret, hominibusque,
quibuscum viveret ,- attribuendam ⁴esse suspicor, quam ipsius naturae imbecillae
atque meticulosae· animoque suspicaci et multis simulationum 'involucris 'tecto ao
velis Tquibuadamqobtente-v? »- ³ , = . ·. . ,.

Huic de animo moribusque Augusti sententiae nonnihil ponderis addunt
dicta ejus, quorum sunt quae vel invitos nos cogant, ut animi ejus sensa dubia
et 'suspecta habeamh'ss Alia 'enim 'singularem humanitatem, benevolentiam ani·
mique mollitudinem spirant et ·, mirificum “ produnt 'concffiandae promerendaeque
11011111111111 'gratiae' studium, '11qu¹ dici non potest quam amabilis felixque existat
affine& magni aemulator. ‘At‘inv'eniuntur alia, ¹in quibus emicet animus gravi-
tatis imperatoriae, 'superbiae ac, crudelitatis plenus, ⁷ et deprehendatur manifesta
deorum hominumque contemptio ac petulans vitae humanae irrisio. Quo fit, ut
animus noster alieneturab eo refugiatque ab amore ejus et admiratione.

Caeterum⁴ Augustus, quantum quidem ex ejus acute ac jocose dictis, ad
nostram perlatis notitiam²⁸),· colligi iicet, non videtur fixisse magnopere ἀποφθεγ-
μαφῳξὸςμθᾳφιιθ, in' laude multum · etiam Julio. Caesari concessisse. Fr. A. Wolfius
ad Suetonii vit. Horatii Vol. 111. p. 51. hujus Principis jocos omnino difficiliores
esse dicit. Quod judicium tam universe pronuntiatum non magis verum et aequum
esse puto, quam illud J. Gr. Loebellii de Principatu Augusti l. c. .p. 246.‘N. l. scri-
bentis: „Get-st und trffender Witz letwhtet auch aua aeinen Scherzreden hervor.“

 

27) De postrema Augusti senis vita, qua nulla melius docet, quot et quam rarius casus

, et fortunae incursandam soleat vita regum, praeclare scripsit H. Lindenius in Gemh'clue des
mhi· Volkes. Libr. II. c} 6.',Tom. 1· p. 248.= „Augu-un.- ποατ· alt. In «len gumen &thick-valen
aises Lebm hasten siclt ‹12⁴ae Kn‘ifie coines Getae.. aufgcrieben. Sei! &einer Kindloeie qen einen wun-
derbem·- Gliick' mporgelragun, uacat] er auf einen· ΗόῘιε, auf welcher- ilua, in dev· Niihe des T odes,
der Wechel mmuhlielter'Dt'ae-gc dfflfacbfawchbar mckein‘en musae. Nus· t'n diesem Gliicke ruhte deus
Gcheinnt’sscct'ner Hem-schafi{ niul mundano-taam dieses Gla-ekes duffle er anf das Ver-gessen, wie
εἰιψ dqn' Sclzuot'g'en der· Risum ndmss‘ Caeterum verba‘miniiz caelum nescio adeptu magis a· κονίσας,
satis aperteost'efnduat, ipmm scriptorem ‹ie-Augusto ejusque meritis non nimis honorifice sentiae!
p„ ,,. 28) ριῃο ex hoc ιρι-131183. A.1=··bne1us‚q,-J011e'gitset iu postrema opusculi sui parte poenit, ea
multo auctiora dedi et hic illic emendatiora, simul. cum aliorum tum meis animadversionibus
illustrata, quibus me aliquam gratiam apud lectores juvenes initurum esse spero. Quae autem
ampliorem exposcerent indaginem, ea, Exeat-suum nomine, ad calcem huju· Capitis rejecimus.

3

