9

Nepos in Vit. Attici c. 19. scripsit. „Tanta prosperitas Caesarem (Augustum) est
consecuta, ut nihil ei non tribuerit Fortuna, quod cuiquam ante detulerit et
conciliarit, quod nemo adhuc civis Romanus quivit consequi. “ Aetas Nepotis
facit, ea ut primis Augusti principatus annis scripta esse statuamus. Et hercle
quantus ex quantillo factus est, si tria illa animo revolverimus lustra, quibus eum,
avunculi magni caede comperta, redeuntem videmus Apollonia adolescentem in-
ermem vixque militiae rudimentis imbutum, et quindecim annis post Alexandria
revertentem orbis terrarum domitorem et victorem Julio Caesare majorem et
feliciorem! Quis est, cui haec mente et cogitatione perpendenti non succurrat

alloqui Manes ejuse ‚a - ο ⁰
N οσοιῗὲῖεῗιίιὲῑῖῃῖιῖιῖῗ ἧξιῗὲῑίσῖῗιξιόἕρὲυἰε·

ut scrip sit Juvenalis Sat. XIII. v. 141. ad Fortunae filium, quem vocat Horatius
Lib. ΠΡ sat. ὃ. v. 49„ designandum, respiciens, ut quidam opinantur, miraculum
istud, quod refert Plinius N. H. Lib. XV. c. 39.. „Namque Liviae Drusillae, quae
postea Augusta matrimonii nomen accepit, cum pacta esset illa Caesari, gallinam
conspicui candoris sedenti aquila ex alto abjecit in gremitun illaesam, intre-
pideque miranti accessit miraculum, quoniam teneret rostro laureum ramum
onustum suis baccis. Conservari alitem et sobolem jussere aruspices ramumque
eum seri ac rite custodiri. Quod factum est in villa Caesarum, fluvio Tiberi im·
posita juxta nonum lap idem Flaminia via, quae ob id vocatur „Ad Gallinas“,
mireque silva provenipt. Ex ea triumphans postea Caesar laurum in manu

. tenuit coronamque capite gessit, ac (131ιιι13 Imperatores Caesares cuncti“¹¹).

Neque tamen Augustus, ex quo unus imperio praeesset, tam singulari F or-
tunae favore ac beneficiis prorsus indignum se praestitisse existimandus est.
Quod de Julio Caesare dictitatum et, auctore Seneca N. Q. Lib. V. c. 18. §. 3.
31) T. Livio positum erat, in incerto esse, utrum illum magis nasci reipublicae
profuerit, an non nasci3 id nego de Augusto dici quaerique potuisse. Imperii
enim Romani tum ea erat conditio, ut talis, qualem Augustum cognitum ha-
bemus, debuerit nasci Princeps clavumque regni capessere et tenere. Ista aetas
alteri cuidam Julio Caesari ferendo impar erat3 in nullius nisi in Augusti sive
virtutibus sive vitiis civitas Romana, multorum annorum turbis jactata rerum-
que fessa conversionibus, poterat longius ac securius acquiescere ¹²) Ac veri
est simillimum, aliquot annis post, quam res ab uno Augusto sapienter componi,
nec sine virtutis moderationisque specie regi coeptae erant, haud paucos fuisse,
qui experientia edocti, imperium, dum a pluribus sustineatur, ruere, eadem
sentirent, quae Q. Curtius Rufus, felicitatis publicae, quam Augustus adduxerat,

 

11) Idem· miraculum narrant Suetoni lus in Galb. c. 1. et Di ιο Cassi ius siL br. XLVIII c. ⁵2.
Caeterum Plinii locum consulto transscripsi. ut ali iqua mentio Jam hici injiceretur Liviae Dru-
sillae, quaem mi amovi tae Augusti ιιιοιι esset sec crunda rum aut ter rt‘a rum parinum.

12) Totus assentior eis, quac hac de re scripsit G. Passom'us' m Q. Horatii Flacci Vitap. CV. sq

2

