-, m. Plutia-obus iu comp-Dion. c. Brut. vol. V. 12.ssss R.

„ αἲήκῃξραλῶέςῗᾶνὸριὰς (Brun') 'ev Μεδιολάνῳ τῆς ἔπος ’Ἄλπεων Γαλατίας. Τοῦτον
ammte& ’Καϊσαρβῖκονζκὸν ὄνταᾳαί χαριέντως εἰργασμένον παρῆλθεν· εἶτ’ ἐπιστὰς neree
‘suffirffspooepfvhnhouffitobss ἄρχοντας ἐκάλει φάσκῳν ἔκσπονδον abt& ςὴν πόλιν εἰληφέναι
πολέμιον ιἔᾶοι)σαιν”1”ι·δι()’ αὑτῇ. , Τὸ μὲν οὖν πρῶτον, ὡς εζκὸς, ἠρνοῦντο καὶ τίνα λέγοι διαπο-
meg εἷς &afim ἆπέβλέιραν ’ὥς δ’ ’ἐπιστρέψας ὁ Καῖσαρ πρὸς τὸν ἀνδριάντα καὶ συναγαγὼν
τὸ πρόςωπον „um οὔχ οὗτοςη ἔφη υπολέμιος ὢν, ἡμέτερος ἐνταῦθα ἑ’στηκεν;“ ἔτι μᾶλλον
καταπλαγέντες ἐσιώπησαν. ’,Ο δὲ μειδιάσας ἐπῄνεσέ τε τοὺς Γαλάτας ὥς τοῖς φίλοις καὶ παρὰ
τὰς τύχας βεβαίους, ὄντας καὶ τὸν &doctina κατὰ χώραν μένειν ἐκέλευσεν.

IV. Plutarchus in vit. Pei-iol. cap. l. Vol. Ι. p. 586. R.

Ξένους τινὰς ἐν Ῥώμῃ πλουσίους κυνῶν τέκνα καὶ πιθήκων ἕν τοῖς κόλποις περιφέρον·
τας καὶ ἀγαπῶντας ἰδὼν ὃ Καῖσαρ, ..ὡς ἔοικεν, ἠρώτησεν, εἶ παιδία παρ’ αὐτοῖς οὗ τίκτουσιν
αἱ γυναῖκες, ἡγεμονικῶς σφόδρα νουᾶὲτήσας τοὺς τὸ φύσει φιλητικὸν ἐν ἡμῖν καὶ φιλόστοργον
εἰς θηρία καταναλίσκοντας ἅνθρώποις ὀφειλόμενον. -

⁸ V. Suetonius in August. e. 13.

’ · Inita cum Antonio et Lepido societate, Philippense quoque bellum, quam·
quem invalidus atque aeger, duplici proeljo transegit: ,quorum priore eastris

 

nir fuit, um· fili, doquem et patr-iae amans.- quibus verbis Aug-ustus indicat, libri inim Cicero·
niani lectionem nepoti suo et ad eloquentiae et ad virtutis studium fructuos-m fore. Hujus·
ceruodi dictio factisque voluisse Augustum oblitterare apud posteros memoriam perfidiae, que
Ciceronem, rerum quondam suarum columen, subvertisset, mihi persuasum eet3 num vero
ejus facti eum umquam* poenituerit, subdubito. Nam de hujus interitu jam priua cogitasse
eum, quam„ deserta optimatium mussa, societatem cum Antonio et Lepido iniret, mihi vi-
deor non temere colligere ex eo, quod oum occupaturus Consulatum Romam scum exercitu
venisset, et, nobilibus ad eum salutandum concurrentibus, etiam Cicero ad colloquium admissus ¹
multis verbis praedicaret, guanto studio ipse in senatu de Consulatu ei conferendo egisset,
viro contulari tantum respondit ἐπισκώπτων, ὅτι τῶν φίλων αὐτῷ τελευταῖος inumb-vot, ut re-
{ert Appianas deB'. C. Libr. ΠΙ. c. 92,- Quorum verborum ambiguitas et sententia noe qui·
em latere nequit.

111. Si quid iu antiptemm caeterorum ea de re silentio statui licet, eam accidis-e puto
pet annos U. C. 738 vdua, ,quibus Augustus Roma absens rebus Hispaniae, Germaniae et
Galliae ἶ constituendis intentuaffmultaa-que regione· et urbes obiens fortasse etiam Mediolanum
pervenisset. Quidquid etjt'nautpicionis' eet‚' id, si menineris, quem crudeliter, auctore sue·
,tonio c. 12„ in Nursinos ,consultum fuerit. in confesso erit, Augustum, oppres-a demum
M. ‘Bruti et Cassii factione, tanta,vquanta ¹Mediolani cives tractaverit, clementia uti coepisse.

IV. ..11⁰9ss Plutarchi locum non multum εὖροι quin accipian de G. Jul-io caesare. ouius
ingenio animoque φιλοστόργῳ illud dictum multo ncommod-timesne puto. J. A. Fabrici-ua
υἷας haesitatispnq >¹Apagssustsi·adscripsi-t,-quocfflartu lacit Car. Simonis, Plutarch. Pericl. editor (Βίῳ.
18ἔ5»)-,Ρ. lis. perte-nmini, qui *Angustum noverit, »dubium erit, quin iata r‘yyzpmm} σφόδρα
wernim- nou niti„ ab: Imperatore ,potuerit-pron nevero et humano, qualern oe gerere
coepit· a. U. C. ,ηας Caeterum catello· Melitene· simio-qu etiam femini· Humanis iu de-
liciis-fuisse, ostendit Baettigerus in sabim p. 216. et 314. ’ ’

'‘V.¹ “M- Antoniua, ut suetonius c. 20. tradit, Augustum scripserat proelio apud Mutinam

