a

amini! omtmptnfloflffla‘nit, e‘tv Βῦἰαὺεῦαρθῐῇὄπω, ¹tentans' tamen jeci sui
eventum, dixisset, Enipei-ator, torque >mo dona3 Malo, inquit, te cimba donam.
XXXV-..Quintilianus Inst. Or. Libr. VJ. e. 3. §. 95.

, Ιιὶῒθζὶιῃ de ae 'dioere ridipulum ‚estj et, quod in alium si absentem dioe-
retur, urbanum non erat. quoniam. ipsi palam exprobratur, movet* risum: quale
Augusti· est, oum > ab eo miles neseio quid improbe peteret, veniret eontra Marci-
anus, quem suapioabattrr-et ipsum-aliquid injuste rogaturum: Non mag-1⁸⁸, inquit,
flu-m, ‘'mmmm’' Quae petie, quam quod Marcianus α me petiturus est.

’ XXXVI, Taoitus Annal. Libr. lv. ο. 34.
Τ. Livius, eloquentiae ae fidei praeclarus in primis, Cn. Pompeium tantis
&Ji-12³2 ἐξὲξ, Aut ''fflnpejaffum eum Augustus appellaret: neque id amicitiae

XXXVII. 'Polyaenus Strateg. Libr. Vm. c. 24. p. 7⁵4. Μαθεῖν.

1. Σεβαστὸς τοὺς ἕν ταῖς μάχαις καθυφιεμένους οὐκ ἀνῄρει πάντας, ἀλλ’ ἕδεκάτευεν.
2. Σεβαστὸς τοῖς διὰ δειλίαν ἆπολειπομένοις κριθὰς ἀντὶ πυρῶν ἐκέλευε μετρεῖσθαι.

3. Σεβαστὸς τοὺς ἐπὶ στρατοπέδου δὲαμαςτρνταςρκέλευσε πρὸ τοῦ στρατηγείου λυσι-
,ζώνους ἑστάναι· ἔστι δὲ ὅτε καὶ πλινθοφορειν δι ολης ημὲρας.

 

quippe noto fortitudinis praemio ab imperatoribus tribui solito post proelium, ut monet
Spaldingiua. Jocua autem, cuju· eventum tentabat Dolabella, inest in eo, quod, torquem
universe nominat, cum velit intelligi hunc torquem, quem modo Galli attulerant. Corona
civica, caeteris honore praecellens et dari solita ei, qui civem in proelio servasset, exi ui fuit
petii, uippe facta ex frondibus quernis ilignisvez v. Paschalius de Coronis Libr. V Ι, c. 2.
et 11. am comparatis eis, quae a Suetonio in Aug. c. 25. relata legimus, mihi quidem vi-
detur Augusti responsum huc redire: Malo tibi tribuere id, quod, si materiam spectas, vi-
lissimum est, si horsotssem- ei habitum, gloriosissimum. Sic aut fallor, aut plus acuminis ac·
cedit'illi'responso, quo simul perstringitur Dolabellae istius ignavia et arrogantia.

XXXV. *Burmannus ad h. '1.: ⁸„Mem0ratur Granius Man-timus Senator sub ‘Tiberio apud
Tacit. Annal. Libr. yl. ,c. 38. Sed illumsenem fuisse· oportuit, quia hic. Augustus militem
commilitonis titulo ornat, quod eum fecisse post bella civilia negat Suetonius c.‘25.‚ nini hic in
communi sermone praeter uelitum blandum Augustum dicamus, cum suetonius abstinuisse
hoe¹ vocabulo in concionibus-et edicti· scribat.⁴‘ Equidem hoe dictum tribuerim Augusto
Triumviro, quippe quod minime prodat animum civilem et, ut Burmannus ait, praeter solitum
ζΙῡὶιιιᾶὶιίἰιῖ Neque potest‘hic intelligi Senator ille, amatus Men-osana, ut hoc nomen recte typis
extet-ipsit Bekkerus. Eam 'scripturam confirmant Codices Quintil. et Suetonii in Galb. c. 14.

ffbiq. v. Oudendorpius.. Lon-uticum canem venire explicavit Handius in Tunenin. Tom. 11.
*PR 01231.4= Δ ·

g xxm-wanuh· quo-que· dieu vis et natura aestimanda est ex temporum ratione et rerum
publicem? .⁰⁰¹.²v²⁴.2·¹.⁸50¹30v ut {⁶032th Bernhardy in Granis-iss d. Βόαι. Liuanu. p. 99. N. 175.
.-, ς xxxvsss„1..epf2,‚illuurant„ea,'quaeda disciplina minari, quamsereriuime rexerit,
;memoriae¹pquj,clit ‘Suetonius ε;.,24·.ι {Eo nomine Angustum praeclare merituri-aegre, negati nequit.

² 8. sentinante Cnaubon'm'pro -v'nlgx--tepki 1⁴06 στρανηγοῢ correxit ’πρό τοόῑ σῐρὶιτηγιίου h. e.
,. M²Wm⁴bnlff -Jsaewnim ,αι 24⁸·ae „Pro caetero delictorum genere variis ignominiis affecit,

. θῇ ’

