24

¹¹⁰⁰ -Twffi ⁴¹⁰ hudaffldw &Puerum-uatum Manena-ma... ’
fimet* nh'fflfim cum mribmt auotorxemuimuanomninaememnvmhitimigi x
iraeodiique caussas proma} habebam tempoaeaipu vida-t &winingemhffl'
tosiora et ¹multo. deteriores cognoverat lmpemtom. , α , quomr- „mmo”
ad Augustum ejusque imperium non possetnon plurinum laudm,- orna-nemine
splendoris redire. Nihilo tamen minus huie penanbagoe qustum, sed uf„
tamen aperte insanam, dominandi cupidinem, dissitnulatam vornglolitutegn ω gimu-
latam ambitiosamque salutis publicae euram aprohrat. .. · ’

’ Jam quaerentibus nobis ‚ qui factum sit, ut· Tacitus tam maligne atque
acerbe de Augusto sentiret, nulla occurrit caussa, quae majorem habeat vprobaq-
bssitatem, quam quod scriptor candidissimus illius Imperatoris animm οὔπω-ιω,
ambiguum, fallacem versutumque aversaremrv). · Atque talis animi vestigia toti
illius ‘vitae moribusque videntur tam multa tamque certa impressa filisee, ut vel
sera posteritas eo nomine male de 'eo opinaretur. Cujus quidem rei testis non
contemnendus est Imperator Julianus, qui ipse purpureus tyrannus, neglecta
verecundia majoribus debita, non erubuerit in Deorum Caesarumque convivio,
quod in coelo a Romulo Saturnalia agitante institutum esse fingit, Augustum
faeere versipellem et his verbis traducere 23)ε ,, Παίζοντος ἔτι ταῦτα τοῦ Σειληνοῦ
καὶ τῶν θεῶν οὖ σφόδρα προςεχόντων αὐτῷ, Ὀκταβιανὸς ἐπεισέρχεται, πολλὰ ἀμείβων, ὥσπερ
oi χαμαιλέοντες, χρώματα, καὶ νῦν μὲν ὠχριῶν, αὖθις δὲ ἐρυθρὸς γινόμενος, εἶτα μέλαξ, καὶ
ζοφώδης καὶ συννεφὴς, ἆνίετο δὲ αὖθις εἷς Ἀφροδίτην καὶ Χάριτας. Εἶναι δὲ ἤθελε τὰς
βολὰς τῶν ὀμμάτων» ὅπθῖός ἔστιν ὃ μέγας ‘fflwS- Οὐδένα γάρ οἶ ἀπαντώντων ἀντιβλέπειν
ἠξίου. Καὶ ὁ Σειληνὸς, βαβαὶ, ἔφη, τοῦ παντοδαποῦ τούτου θηρίου !“²⁴) Atque offinibug,

 

22) Haec etiam est sententia Loebellie ‘do Princ. Aug-ma· 1. c. p. 228.: „Diese Bfuerkeit be-
siche siclt offenbar auf den personlicloen Glmrakeer des Augustus, anf das Falso-Ite, γενεὴ-σξιο, Himm.-
lt'stige in ihm, nicht aufseine That, nfclu auf den Umsturz der· Verfassun31durclu ibn. Deum dar-iiber
hat sich Tacina-n nie getiiuscltn er messis, dass die wahren Gribnde dieses Umsturzss in den Ver-halt-
m‘ssen lugam die Waedm-heretellmng den· Republik 'deli er fiir einen niissigen Troum. M. ³. Silam-5.
Uaeber don Kumoharakter des Tacitus in d. Abhandl. d. 'nimmtsch-philolog. clm„ J, Baq- Akam-
d. Wzssmck. 1822 u. 1823. S. 84 fgg. und vergl. U lrici's cbaraheristik d. antik. Hiuon'ogra-
phio S· 272.“

23) Invenitur hic locus in Ῑιᾶίοηί caesaribus p. 309. ed. Spanh. et p. 4. ed. Heusing. In
Juliani verbis nibil mutavi, nisi quod pro γενόμενος cum Sylburgio reposui γινόμενος et pro
vulg. οὐδένα γὰρ οἳ τῶν πάντων ἀντιβλέπειν nine haesitatione recepi‘Spanhemii correctionem οἷ
ἀπαντώντων, quam contextus suadet. “

24) Fallitur spanhemius, opinatus, ab Juliano colorem Augusti appellatum esse ὠχριῶντα,
quia, auctore Suetonio c. 79„ inter aquilum- candidumque fuerit.· Est autem color aqudlm, ut
Festus p. 18. ait, fuscus et subniger, dunkey'arbig‚ ahman-such. guis non videt2 v. ὠχριᾶν de-
notati h. l. pallorem, quo-Augustus Deorum convivium ingre iens suffundebatur. ‘VGrnviue
etiam errat Spanhemins, v. ἐρυθρὸς explicans tle virtutis ae verecundiae colore, et ap.<Sueton.
Au . c. 69. feminae istius consularis e triclinio in cubiculum abductae· rithmica anniculas in
pu oris signis habet. Quod quam ridiculum sit, ostendere erubesco. Non minus ille ario·
latur in vv. μέγας, ζοφώδης et συννεφὴς, miratus, talem Augusti vultum neque in statuis neque

