’ 40

τ. veter-nm, oum {150 nibi'fflcto poem, m in finam aa cuo-
sarem, rogavitque, ut sibi adesset. Ille· advocetum„ ‘quem ex ffltaffl ‘sm
elegerat, sme mora dedit3 comendavitque ei litigatorem. Exclamavit ingenti
voce veteranus: „At non ego, Caesar, · periclitatae mammaeam-mmmmm

sivi, sed pro te ipse pugnavi ,· detexitque impressas cioetdccs Erubuit
agar, venitque· in advocationem, ut qui vereretur, non superbus-tantum, sed—
etiamingratusvideri. ἱ - . ' ''

8. Delectatus inter 'coenam erat ‘symphoniacis Toranii ,Flacci mangonis
atque eos frumento donaverat, cum in alia acroamata fuisset nummis liberalis:

eojdiemqlapostea‘foranius aeque inter coenam quaerenti Caesari sic encusavtitg
‚, mo nm . ·

9. Sublimis Actiaca victoria revertebatur= occurrit* ei inter gratulantes corvum
tenens, quem instituerat haec dicere, ,‚Have, Caesar, V ictor, Imperator-‘R‘ Miratus
Caesar officiosam avem, viginti millibus nummorum emit. Socius opificis, ad
quem nihil ex illa liberalitate pervenerat, affirmavit Caesari, habere mu'm et
alium corvum3 quem ut afferre cogeretur, rogavit. Allatus verba, quae didicerat,
expressitz „Have, Victor, Imperator, Antoni‘fi Nihil exasperatus satis duxit,
jubere illum dividere donativum cum contubernali. Salutatus similiter a psittaco,
emi eum jussit3 idem miratus in pica, hanc quoque redemit. Exemplum sutorem
pauperem sollicitavit, ut corvum institueret ad parem salutationem: qui im..
pendio exhaustus saepe ad avem non respondentem dicere, solebat} „ Opera et
impcmoe periit.“ Aliquando tamen corvus coepit dicore dictatam salutationem„
Hac audita dum transit Augustus, respondite „Satis donzi salutatorum tulimus

 

⁸1. Enmdem rem narrat Dio Cass. Libr. LV. c. 4.ε,οῧτω- δημοκρατικὸς ἠξίου εἶιναι, ὥστε

τινὸς τῶν συστρατευσαμένων ποτὲ αὐτῷ συνηγορῆμιξτος παρ’ αὐτοῦ δεηθέντος, τὸ μὲν πρῶτον τῶν ’

φίλων τινὰ, ὥς καὶ ἔν ἀσχολίᾳ ὢν, συνειπεῖν αυτῷ κελεῦσαι, ἔπειτ’ ἐπειδὴ ἐκεῖνος ὀργισθεὶς ἔφη,
„lyd μέντοι ὁσάκις ἐπικουρίας χρείαν iimcc, οὔκ ἄλλον τινὰ ἀπ’ ἐμαυτοῦ σο(- ἔπεμψα, ἀλλ’ αὐτὸς
πανταχοῦ προεκινδύνευσά oon-‘⁶ ἕς τετὸ δικαστήριον ἐσελθεῖν καὶ Ιοιυνηγορῆσοιί οἱ. Atque dubitari
non potest quin huc referendus sit locus, Suetonii c. 56.= „Affuit et clientibusz sicut Scu-
tario cuidam, evocato quondam suo, qui postulabatur injuriarum:“ unde discimus, veteranum
illum nominatum fuisse Senum-iun. ⁴ ⁸

8. Toranius mango commemoratur etiam a Suetonio c. 69.. Plinio N. H. Libn VII. c. 12.

et solino c. 5. Hoc nomen vitiose apud illos scriptores exaratum editumque olim legebatur ³

Theo-anim et Tor-onius. Idem nomen, licet non idem homo, occurrit ap. Ciceron. ad Divers-
Libr. vl. Ep. 20. et ap. Sueten. Aug. c. 27. —— mata h. 1. de hominibus dici, ut ap.
suet. Aug. c. 74„ apertum eng de rebus quoque accipiendum esse h. vocabulum ap. Cicer-on.
pro Aah. Ρ. c. 9.- et ap. Nepet. in Attic. c. 14. contendit Fre⁴undius 'in Lexic.·L. L. p. 49. sq.
Cf. Ernestii et Wolfii Excurs. VIII. ad Sueten. Tom- ΙΙ. p. ate. eq . — Ad molae m sc.
frumentarias. Acumen dicti in eo est, quod Augustus pnems ‘symp oniaco· frumento do-
naverat quasi molarum curatores: id quod Toranius fuerat indign-tus. Fontanus confert ab·
similem, ut mihi quidem ridetur. verborum lusum Ciceronis od Attio. Libr. 11. Epi-t. 1. 5. 9.=
„Favonius -— dixin ita ut Rhodi videretur molis potius, quam Moloni operam dediue.“ ’

