12

ratum ab adolescente pfivctc exanima-comsummatus, umal-m
Pompeianamm gratiam partium: mox ubi δοκοίη - &curm jus ,pne- ,
torisinvaserit, caesisllirtio et Pansa, sivethcsti· m Rumam venantum
vulneri affusum, sui milites Hirtium et machinator ‘doli Gemi· ώοωίοιριῢ),
utriusque copias occupavisse: extortum invito smtu cumulatim-5 ωοφῑθ,
quae in Antonium acceperit, contra rempublicam· versa: proscriptionem civim
divisiones agrorum, ne ipsis quidem qui feoere laudatus· Sanc :cassii et Βίτω-
torum exitus paternis inimicitiis datos, quamquam fast sit privata odia publicis
utilitatibus remittere: sed Pompeium imagine ΜΕ, sed‘Lepidum' specie ami.-
citiae deceptos: post Antonium Tarentino Brundisiiioque foedere et nuptiis
sororis illectum. subdolae affinitatis poenas morte exsolvisse. Pacem sine dnbio
post haec, verum cruentam: Lollianas Varianasque clades, interfectos Romae
Vari-ones, Egnatius, Julosffl). Nec domesticis abstinebatur. Abducta Neroni
uxor et consulti per ludibrium pontifices-‚b an conceptos necdum edito partu , rite
nuberet: Q. 'redii et Vedii Pollionis luxus¹⁹): postremo Livia, gravis in rem-
publicam mater, gravius domui‘Caesarum noverca. Nihil deorum honoribus re-
lictmn, cum se' templis et effigie numinum per flamines et sacerdotes coli vellet.
Ne Tiberium quidem caritate aut reipublicae cura successorem adscitum: sed
quoniam arrogantiam saevitiamque ejus introspexerit, comparatione deterrima, sibi
gloriam quaesivisse. Etenim Augustus paucis ante annis, cum Tiberio tribuniciam
potestatem a patribus *rursum postularet, quamquam honora oratione quaedam de
habitu cultuque et institufis ejus jecerat, quae velut excusando exprobraret.“ ²⁰).
Qui* a rssme huo transscriptus est Taciti locus, non tam rerum quas eontinet
avissimarum , quam ipsius scriptoris ratione habita perquam memorabilis est.
{xstitisse Romae, qui Caesaris Augusti suo fato exstincti vitam varie extollerent
arguet-cutm, per se nihil habet miratipnis3.qui‹l‚ ne illud quidem, quod ipsi pru- -

 

17) De diro hoc scelestoque, quod Caesari Augusto quitiam impegerunt, crimine intenigew
ter scripsit Drumannus in Hister. Rom. Tom. Ῑ. p. 312.: „Dee Miiglv'chkeit des γενῦν-σώσω :aoid dei·
V urtheil, welcken es verbiess, ist der· einzv‘ge Βουσίρι ᾱαῇὶνς keini Schnflstoner, bez· melchan siclt «130 Nach-
rae‘cltt findet , mag deren Wabrhoit verbiirgen, und dio &bv-igere, ‹len-eu die meida: sind, zum The-‘1223-
³“:⁵“²²1,’2⁶'⁶¹0²·1·-²⁶⁶¹2; ‘w'- Hm.. ww: wammam Ξῖ ’Ἥ >2⁴⁹3

. u .
zgleimgenlzzsfciunzgze'in ,marchei 5:1⁶⁸: donn-deick ms’d· nicht vergessen diivftess dass diewini· &sennensem
mel zuen· der angesehemten Gaesan'moer nicht morder- komne, ohne die aaut aller Voces-mam (tuf das
Spiel zu setzen.“ Ejusdem rei, cujus fides est penes Aquilium Nigrum, incognitum alins scriptorem,
mentionem ὦς ἓν παρόδῳ injiciunt Suetonius c. 11. et Dio Cass. Libr. XLVI. c. 39„ utne com·
memorem· Pseudo-Brutum in Epist. ad Ciceron. I. 6. . “ , ·

18) De Licinio γαν-ωηο Murena et Μ. Egnatio Rufo, conjurationis adversus Angustum aneto&
ribus, alibi dicendi locus erit; de Iulo Antonio, ejusdem criminis reo, expositum est a nie in
Excurs. V. ad Comment. de Cassio Parmensi p. 356. sqq.

N X1LSRID0 ῼυῠιιο Τσᾶἴο et 7σᾶίο Pollione. conferantur quse scripta· et adnotata sunt infra 'sd

20) De hoc Taciti l'oco peracute disseruit Lacaena„ de Prcnae. Augus· l. c. p. 226· sqq-

